【裁判字號】    98,補,431
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第431號
原      告  乙○○
被      告  臺北市立復興高級中學
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾萬零肆佰壹拾玖元（執行名義
內容為原告與訴外人趙劉秀梅、穆振國應給付相對人新臺幣30萬
1,257 元，其給付為可分，依民事訴訟法第271 條規定，應平均
分擔之），應徵第一審裁判費新臺幣壹仟壹佰壹拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
