【裁判字號】    98,審易,1782
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1782號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第9884號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決
處刑（98年度士簡字第780 號），簽移本院刑事庭改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻，為家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所規定之家庭成員。2 人於民國98
    年2 月25日12時15分許，在臺北市○○區○○路1 段71巷6
    號6 樓之10住處，因告訴人請被告不要在家裡抽煙而爆發口
    角，被告竟基於傷害之犯意，用手抓住告訴人手臂，以手勒
    住告訴人脖子，接著開門把告訴人甩出去，致告訴人倒臥在
    地，受有第12胸椎骨折之傷害。因認被告涉有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌，屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭
    暴力罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告家庭暴力罪之傷害案件，公訴意
    旨認被告係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和
    解，告訴人於98年9 月4 日具狀撤回對被告之告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3
    項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件
    既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不
    能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
