【裁判字號】    98,訴,1088
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1088號
原      告  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列原告於民國98年3 月5 日提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件（即98年度附民37號），經本院刑事庭移送，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出書狀補正：具體表明「應受
判決事項之聲明」，逾期未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應以訴狀表明「應受判決事項之聲明」（
    即被告應對原告為何種之給付、行為或不行為，應具體表明
    請求之內容。如為金錢給付，總金額必須具體特定），民事
    訴訟法第244 條第1 項第3 款規定甚明。此乃起訴必備之程
    式。起訴不合程式者，審判長應定期間先命補正。同法第24
    9 條第1 項但書亦有明文。
二、本件原告於98年3 月5 日具狀起訴請求損害賠償，未依前揭
    規定，在起訴狀記載訴之聲明欄，具體表明應受判決事項之
    聲明，其起訴顯然不合程式。茲依前揭規定，限原告於收受
    本裁定送達後7 日內，提出書狀予以補正，逾期未補正即駁
    回起訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
