【裁判字號】    98,訴,468
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還贈與物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第468號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王雅慧律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃達元律師
上列當事人間返還贈與物事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣
（下同）仟柒佰伍拾元。惟查，本件訴訟標的價額核定為貳佰
壹拾柒萬陸仟柒佰玖拾肆元，應徵第一審裁判費貳萬貳仟伍佰捌
拾貳元，扣除上述原告已繳納之金額，尚欠壹萬捌仟捌佰拾貳
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
