【裁判字號】    98,審簡,655
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第655號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8918號
、第9069號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字
第1404號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於民國98年10月30日前，匯款支付新臺幣壹萬柒仟
佰零陸元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，並補充：（一）被告乙○○於民國98年4 月間某
    日，見報紙求職欄有一應徵送貨司機之平面廣告，乃於當日
    撥打該廣告所載之電話與一年籍、姓名不詳之成年男子聯繫
    ，經該男子要求被告提供提款卡等資料，被告乙○○竟基於
    幫助詐欺取財不確定故意，雙方約在桃園縣新屋鄉○○道旁
    ，被告乙○○將其設於中華郵政公司北投明德郵局（下稱中
    華郵政）帳號：000-00000000000000號帳戶之提款卡、密碼
    及身分證影本提供予該姓名、年籍不詳之成年男子，幫助犯
    罪集團成員從事詐欺取財之犯行。（二）被告於本院準備程
    序及審理時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為，同
    時幫助詐欺集團詐得被害人丙○○、甲○○金錢，係一行為
    觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷
    。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及本件被害人
    丙○○、甲○○等受詐騙之金額為新臺幣（下同）38,318元
    ，惟被告犯後已於本院準備程序及審理中坦承犯行，並願全
    額賠償被害人甲○○所受損失，被害人甲○○亦表示願意給
    予被告自新機會，被害人丙○○則於偵查中表明不願追究之
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦
    承犯行，並願全數賠償被害人甲○○所受之損失，另被害人
    丙○○於偵查中表明不願追究之意，經此偵審教訓及刑之宣
    告，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新，並依被告
    之意願，命被告應於98年10月30日前匯款支付17,306元至被
    害人甲○○指定之金融機關帳戶，此部分乃緩刑宣告附帶之
    條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強
    制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反
    上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
