【裁判字號】    98,聲,1739
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1739號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1053號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺及毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。
三、又按刑法於民國94年1月7日修正，並自95年7月1日施行，依
    修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」，而裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，依刑法第51條定應執行刑時，亦應為新舊法
    比較，依修正後刑法第2條第1項規定，適用最有利於行為人
    之法律（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）
    。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中如附表編號
    1之犯罪，係在刑法95年7月1日修正施行前所犯，而修正前
    刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20 年。」，修正後同條款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，修正後刑法並非
    較有利於受刑人，應依刑法第2條第1項前段之規定，依修正
    前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
四、另按數罪併罰其易刑折算標準不同者，合併定執行刑時，其
    易刑之折算標準，依刑法第2條第1項但書意旨，應擇最有利
    於被告之折算標準定之。查本案受刑人所犯附表編號1之罪
    ，其易科罰金之折算標準依修正前刑法第41條第1項前段及
    95年7月1日修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第2條等規
    定，係以銀元300元即新臺幣900元折算1日，另受刑人所犯
    附表編號2之罪，其易科罰金之折算標準，則依修正後刑法
    第41條第1項前段規定，以新臺幣1千元折算1日，各罪易科
    罰金折算標準因刑法修正而有不同，且以修正前刑法第41條
    第1項前段及修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2條規定所定
    之折算標準較有利於受刑人，揆諸上揭說明，本件合併定應
    執行刑部分，自應適用此標準定其易科罰金之折算。
五、本件受刑人甲○○前因犯詐欺及毒品危害防制條例等2罪，
    先後經法院判處如附表所示之刑，並均經確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及附表所示之判決書影本各1份附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，依上開說明，比較新舊法結果，應依修正前刑法第51
    條第5款定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第2項、第
    1項前段及95年7月1日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金折算標準。
六、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法
    第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
