【裁判字號】    98,審簡,668
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第668號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
351 號），被告業於偵查中自白犯罪，且依卷內之證據已足認定
被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審
理（98年度審易字第1279號），並判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，並考量其對被害人甲○○居住安
    寧造成騷擾，與犯後坦承犯行之態度，及其生活狀況與智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官、被告如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日
    內，具狀向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
