【裁判字號】    98,審簡,666
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第666號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉懿德  律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
117 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第16
39號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應支付被害人薩摩亞商金福特有限公司新臺幣捌拾伍萬元，
支付方式如下：自民國98年9 月20日起（含當日），每月1 期，
每期於每月20日前，匯款支付新臺幣伍萬元至被害人薩摩亞商金
福特有限公司指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期
未按時履行逾30日後，未履行之部分視為全部到期，並加計違約
金新臺幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第6 行
    所載「臺北市○○區○○街19號1 樓」等文字，應更正為「
    臺北市○○區○○街19號1 樓」；犯罪事實欄一倒數第2 行
    至第5 行所載「未經金福特公司同意，將上開支票交付予曾
    張金選，將支票款項侵占入己，張曾金選並於96年4 月9 日
    將上開支票提示兌現」等文字，應更正為「未經金福特公司
    同意，將上開支票交付予真實姓名年籍不詳自稱『張先生』
    之成年男子，而將支票款項侵占入己」；(二)又本件犯罪事實
    ，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書
    所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    爰審酌被告利用職務之便，侵占屬於薩摩亞商金福特有限公
    司所有之貨款之犯罪動機、目的、手段、所生之危害、侵占
    金額達新臺幣（下同）108 萬元，惟事後已坦承犯行，態度
    良好，並於民國98年8 月5 日本院民事庭98年度他調字第42
    3 號侵權行為損害賠償事件調解時與被害人薩摩亞商金福特
    有限公司達成民事調解，願意以分期付款方式償還所侵占之
    全部款項，且已先行給付被害人23萬元之部分損害，此為告
    訴代理人林明賢律師陳稱無訛，並有本院98年9 月17日準備
    程序筆錄、本院98年度他調字第423 號民事調解筆錄影本各
    1 份、新光銀行匯款申請書影本、上海商業儲蓄銀行匯出匯
    款申請書影本及臺北富邦銀行匯款委託書（證明聯）影本各
    1 紙附卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。又被告係於96年4 月24日以
    前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，惟觸犯本
    件犯行後已坦承犯行，並已先行賠償所侵占之部分款項予被
    害人薩摩亞商金福特有限公司，如上所述，被告經此偵審程
    序及科刑教訓後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第
    1 款規定併宣告緩刑2 年，以啟自新，並依其與被害人調解
    之內容，命被告應依主文所載之方法分期償還剩餘之侵占款
    項85萬元予被害人薩摩亞商金福特有限公司，此部分乃緩刑
    宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容
    得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
