【裁判字號】    98,易,456
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第456號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11346號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，當庭裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜等案件，經本院判處有期徒刑
    4 月確定，甫於98年4 月7 日執行完畢，詎不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於98年8 月22日凌晨2 時許，在臺北
    市○○區○○路1段158巷5號前，見乙○○所有之車號QPJ-
    873 號輕型機車停放該處，即持其先前於該址附近以不詳方
    式取得之不明鑰匙1 把，插入該機車鑰匙孔啟動電門而竊取
    該車，得手後供己代步使用。嗣於同日凌晨5 時40分許，行
    經臺北市○○區○○路1 段36號前遭警攔檢查獲，並扣得上
    開鑰匙1 把，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。經核本件被告
    甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，並屬刑事訴訟法第376 條第1 款所定之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院爰依首揭
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢中所述相符，復有自願受搜索同意
    書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    紙及現場照片2 幀在卷可稽，及扣案機車鑰匙1 把可佐，足
    徵被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。其前於
    96年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於98年
    4 月7 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告為圖私利
    ，竊取他人機車，對被害人財產法益及社會秩序均有危害，
    惟念其犯後坦認犯行之態度，暨其品行、手段、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之機車鑰匙1 把，雖為被告供本件犯竊盜罪所用之
    物，惟據其否認為其所有，亦無其他證據證明確為其所有，
    爰不予宣告沒收。
四、再公訴人雖以被告前已有多次犯竊盜案件，又再犯本件竊盜
    犯行，顯有犯罪習慣，嚴重危害社會治安及他人財產之安全
    ，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定，諭
    知強制工作。經查，被告前於93年及96年間各有1 次竊盜前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其行為
    固不足取，惟其上開2 次及本次犯罪時間各已間隔數年，且
    核閱前開2 次竊案內容（相關檢察官聲請簡易判決處刑書參
    偵卷第50頁至第53頁），均屬被告竊取他人機車供其一時代
    步之用，尚難以此遽認被告確有犯竊盜罪之習慣，復考量其
    本案犯罪行為之嚴重性尚非重大，所竊取之財物價值亦非甚
    鉅，於犯罪後亦均坦承犯行不諱，尚知悔悟，是本院審酌被
    告犯罪情節，認判處如主文所示之刑，應認足收遏止並矯治
    其犯罪行為之效果，尚無令被告於刑前強制工作之必要，爰
    不諭知於刑之執行前令入勞動場所強制工作，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
