【裁判字號】    98,聲,766
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第766號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  綠綠企業股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  丁○○
            丙○○
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間95年度存字第3025號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第3025號提存事件，聲請人所提供之擔保物即中
央政府建設公債89年度甲類第2 期登錄債券面額新臺幣壹佰伍拾
萬元，准以同額之86年度乙類第3 期中央政府重大交通建設公債
代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人原為中國農民銀行股份有限公司，於
    民國95年5 月1 日與合作金庫商業銀行股份有限公司合併，
    而以合作金庫商業銀行股份有限公司為存續公司。聲請人前
    依本院84年度裁全字第283 號裁定，為擔保假扣押，曾提供
    面額共計新臺幣150 萬元之臺灣土地銀行84年度第1 期土地
    金融債券為擔保，並以本院84年度存字第276 號提存事件提
    存在案；嗣經數度變換提存物，現依本院94年度聲字第1509
    號裁定，以本院95年度存字第3025號提存書，提存同額之中
    央政府建設公債89年度甲類第2 期登錄債券在案。茲以該債
    券即將屆期，亟需領回辦理還本手續，為此聲請變換提存物
    等語。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
