【裁判字號】    98,聲,1709
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1709號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（九十七年度毒偵字第二八六號、九
十八年度聲沒字第二二二號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆玖捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨除聲請書第一欄第二行「次安甲基安非他命」
    之記載應更正為「次按甲基安非他命」等語、第二欄第四行
    「並扣得安非他命」之記載應補充更正為「並扣得甲基安非
    他命」等語及第十一行「九十七年二月二十九日」應更正為
    「九十七年三月十二日」等語外，其餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又甲基安非他命命係第二級毒品，查獲之毒品不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款、第十八條第一項前段分別定有明文。查本件
    聲請經核與案卷資料相符，所為聲請為有理由，應予准許，
    爰依前揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
