【裁判字號】    98,審簡,674
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第674號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9394號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第809 號），簽請改依通常程序審理，因被告自白犯罪，
本院仍認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第1801號），爰改依
簡易程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。爰審酌被告行竊他人財物固屬
    不該，然係初犯竊盜罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，所得財物價值僅新臺幣100 元，且已由被害人領回
    ，犯罪所生危害有限，犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪
    之動機、目的及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示薄懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
