【裁判字號】    98,聲,986
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第986號
聲  請  人  北亞石化實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  名泰瓦斯有限公司
法定代理人  甲○○
                        7樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第3022號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
陸拾柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院96年度裁全字第4223號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣67萬元為擔保金，並以本院96年度存字第3022號
    提存事件提存在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序，該事
    件業已終結，並經聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內
    行使權利而未行使（本院98年度聲字第519 號），爰聲請准
    予返還擔保金等語，並提出公司變更登記事項卡、戶籍謄本
    、假扣押裁定、提存書、執行命令、撤回假扣押執行聲請狀
    、未行使權利函等件（均影本）為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗查核無訛，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
