【裁判字號】    98,簡,168
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第168號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第五九三五號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（九十八年度湖簡字第三九七號），簽移本院刑事庭（九
十八年度易字第三五九號）改以通常程序審理，被告於本院準備
程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行「Ralpf Lauran」、「Polo Ralpf Lauran 」之記
    載應更正為「Ralph Lauren」、「Polo Ralph Lauren 」、
    第七行「自民國九十八年一月初起」之記載應更正為「自民
    國（下同）九十六年六月初起」、第十三行「九十八年一月
    二十二日」之記載應更正為「九十七年七月二日」等語及證
    據並所犯法條欄第八行「出貨單、照片」後應補充記載「及
    內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊九十八年
    八月十日保二（一）（３）警創字第０九八０００四九九一
    號函」等證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科科
  (一)核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條販賣商標法第八
    十一條第一款商品之罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之
    低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件
    在卷可按，素行良好，復考量其販售前開仿冒商標商品牟利
    ，侵害商標專用權人權益及真正商標商品表彰價值，並審酌
    其犯罪之動機、目的、手段，販賣之數量、價值非鉅，商標
    專用權人無意深究被告刑責而未提出任何告訴，此有臺灣國
    際專利法律事務所九十八年四月三十日（九八）林法字第一
    ０五號函以及其犯後於本院準備程序時始坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案如附表所示之物，係被告所有供本案販賣之商品，應依商
    標法第八十三條之規定均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由向
本院提出上訴。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌─┬────────┬──────────┐
│  │品           名 │數              量  │
├─┼────────┼──────────┤
│1 │POLO洋裝        │1件                 │
├─┼────────┼──────────┤
│2 │POLO洋裝        │15件                │
├─┼────────┼──────────┤
│3 │POLO衣服        │45件                │
├─┼────────┼──────────┤
│4 │POLO褲子        │4件                 │
├─┼────────┼──────────┤
│5 │POLO裙子        │11件                │
├─┼────────┼──────────┤
│6 │POLO泳裝        │12件                │
├─┼────────┼──────────┤
│7 │POLO帽T         │12件                │
├─┼────────┼──────────┤
│8 │POLO連身裙      │10件                │
├─┼────────┼──────────┤
│9 │POLO外套        │3件                 │
├─┼────────┼──────────┤
│10│POLO鞋墊        │17雙                │
└─┴────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
