【裁判字號】    98,消債更,263
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第263號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或
    為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第
    3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入，固以
  民國96、97年綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜合所得
  稅各類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資料為據，僅
  為個人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一依據。債務人
  應按時間順序，列表說明債務人自96年7 月起迄今所有工作內
  容、來源（即僱主）、實際收入金額（包括薪資、補助金或其
  他固定收入）及相關證明文件（在職證明、薪資單影本及薪資
  轉帳存摺內頁影本）。
2.說明債務人於民國93年5 月31日自中國電視事業股份有限公司
  退休後，是否按月領有勞退給付？若有，每月金額若干？若係
  一次請領，該筆款項之流向及用途為何？並提出相關證明文件
  。
3.說明依債務人所提出其於臺北富邦銀行存款帳戶之存摺內頁資
  料影本所示，債務人於97年7 月10受有「導演費」新臺幣（下
  同）12萬元，及97年8 月至98年4 月間，幾乎每月皆受有財團
  法人慈濟匯入18,000元至22,500元不等款項之原因。
4.債務人有何需使用汽車而每月支出油資高達2,000 元之必要性
  ？並說明前開油資計算方式（債務人住家與工作地點間之距離
  、每月工作天數若干？），及提出債務人名下汽車（車牌號碼
  ：CW-4202） 之汽車行照影本。
5.說明債務人共有幾位扶養義務人（即債務人之子女），渠等之
  工作內容及收入情形、是否與債務人共同居住？是否扶養債務
  人？每月支付若干？若未支出，應釋明原因。
6.說明債務人是否與其他人共同居住？渠等與債務如何分攤房屋
  租金、水、電、瓦斯、電話及網路費？若未分攤，應釋明未能
  支出之原因。
7.提出適當單據，說明債務人每月日常生活雜支1,000 元之明細
  及各細項金額。
8.說明債務人有何需使用網路而每月支出網路費高達1,048 元之
  急迫必要性？
9.提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶
  相關資料（應逕向集保公司申請）、債務人自聲請前2 年所有
  證券存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面
  及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本
  裁定提出陳報狀之前一止）、證券公司出具之客戶庫存餘額表
  。
10.債務人目前是否繼續履行95年間與銀行所成立之協商？請說明
  債務人有何不可歸責於己致履行協商條件顯有重大困難之情事
  ？
11.陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又每月可
  償還之數額為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
