【裁判字號】    97,抗,217
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第217號
抗  告  人  乙○即丙○○○之.
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由乙○為抗告人丙○○○之承受非訟程序人，續行非訟程
序。
      理            由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。又當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    。此規定於非訟事件亦準用之。民事訴訟法第168 條、第
    178 條、非訟事件法第11條分別定有明文。
二、查本件抗告人丙○○○於民國98年1 月19日死亡，其繼承人
    為乙○，有個人基本資料查詢結果（本院卷第44頁）、臺灣
    臺北地方法院函（本院卷第48頁）附卷可稽。因乙○未聲明
    由其承受本件非訟抗告程序，爰由本院依職權，以裁定命其
    承受並續行程序。
三、依民事訴訟法第178 條、非訟事件法第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
