【裁判字號】    98,聲,1033
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1033號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺北市立復興高級中學
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆萬元後，本院98年度司執字第35670 號執
行事件之強制執行程序，於本院98年度補字第431 號債務人異議
之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以：伊雖曾將戶籍借放登記於相對人之房屋，惟
    從未占用或居住其內，嗣亦將戶籍遷出，故要求伊支付占用
    及拆遷費用並不合理，伊業向本院提起債務人異議之訴（本
    院98年度補字第431 號）為由，聲請裁定停止本院98年度司
    執字第35670 號執行事件之強制執行程序等語。
三、本院調取上開執行事件卷宗及債務人異議之訴事件卷宗審究
    後，認為聲請人停止強制執行程序之聲請為有理由，應予准
    許。另按，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，
    為停止強制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相
    當，固屬法院職權裁量之範圍；惟此項擔保係擔保執行債權
    人因停止執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟
    酌該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，
    非以債權額為依據（最高法院92年度臺抗字第480 號裁定要
    旨參照）。經查：本件相對人聲請執行之債權額為新臺幣（
    下同）10萬零419 元，茲因聲請人聲請停止執行，相對人債
    權受償之時間必然延宕，是本件相對人因停止強制執行程序
    可能所受之損害，即為停止期間所發生之法定遲延利息無法
    受償。本件訴訟標的價額為10萬零419 元，應行簡易程序，
    且不得上訴第三審，爰斟酌司法院頒佈之各級法院辦案期限
    實施要點，民事簡易程序第一審審判案件應於收案之日起10
    個月內終結，第二審審判案件為2 年，估計本件債務人異議
    之訴判決確定所需時間為2 年10個月，按法定週年利率5%計
    算，則相對人因停止執行可能所受利息損失約為1 萬4,226
    元（[100,419×5%× (2 ＋10/12) ] =14,226），再斟酌本
    件執行標的物為股票，如延後數年拍賣數年可能遭受價格風
    險等情，認聲請人所應供之擔保以4 萬元為適當，爰酌定擔
    保金額如主文所示。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
