【裁判字號】    98,審交易,452
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第452號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6184號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第612 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月25日中午12時40
    分許，駕駛車號5732─QV號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路由北往南方向行駛，途經該路3 巷口處，本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且遇有閃黃燈號誌，應
    減速慢行，而遵守燈光號誌，且當時前方有左轉車輛，擋住
    其左方視線，更應減速慢行，依當時情形，亦無不能注意之
    情況存在，詎竟疏未注意，未減速慢行撞及自該路3 巷口由
    東向西方向行駛，騎乘車號CKU ─830 號普通重型機車之告
    訴人甲○○，使告訴人倒地受有右側脛骨骨折併骨髓炎及軟
    組織缺損等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年9 月2
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
