【裁判字號】    98,金,11
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度金字第11號
原      告  甲○綜合證券股份有限公司
                        及4樓.
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519條第1項定有明文。查原告依督促程序聲請
    發支付命令，經本院准予核發，被告並於法定期間聲明異議
    ，因前開支付命令已失其效力，亦無依法應經強制調解事由
    存在，視為債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟，合先
    敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    定有明文。
三、本件原告依兩造所簽立之融資融券契約之法律關係，請求被
    告清償短缺之融資融券債務等，惟查，依原告所提之「有價
    證券融資融券開戶契約書」第16條管轄法院之約定「本契約
    以乙方（原告）營業處所為履行地；甲（被告）乙（原告）
    雙方間因本契約所生爭議，同意以乙方營業場所所在地之法
    院為第一審管轄法院」。原告之主營業所為「台北市中山區
    ○○○路2 段137 號4 樓」，而與被告交易之大安分公司營
    業所地址為「台北市○○區○○路2 段82號2 樓」，依上開
    民事訴訟法第24條前段之規定，自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。至於原告依督促程序向本院聲請對
    被告核發支付命令，係因民事訴訟法第510 條規定支付命令
    之聲請專屬於被告住所地之法院管轄，尚不得據以認為原告
    有拋棄合意定管轄法院權益之意，而被告依同法第516 條第
    1 項之規定，不附理由具狀向本院提出異議，既非就訴訟標
    的之法律關係為實體上之陳述，亦非以言詞為辯論，顯與同
    法第25條所謂「為『本案』之『言詞』辯論」迥不相侔，是
    本件並無該條擬制合意管轄規定之適用，併此敘明。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
