【裁判字號】    98,票,7074
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第7074號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本票上應記載一定之金額，並由發票人簽名，此觀之票據
    法第120 條第1 項第2 款意旨自明。
二、經查，聲請人所提出本票上未記載金額，與首揭條文規定本
    票絕對應記載事項不符，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁
    定准予強制執行，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      簡易庭法  官  林尚諭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
