【裁判字號】    98,審易,1804
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1804號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第9068號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處
刑（98年度士簡字第742 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係叔嫂姻親關係
    ，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所規定之家庭成員，被告
    於民國98年5 月19日晚間7 時22分許，在臺北市○○區○○
    路77巷口，因細故與告訴人發生口角，被告竟基於傷害之犯
    意，以右手打告訴人左耳，致告訴人受有左耳2X2 公分紅腫
    之傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，屬
    家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告家庭暴力之傷害案件，公訴意旨
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌。茲據告訴人與被告於
    本院士林簡易庭審理時成立調解，被告當庭向告訴人道歉，
    告訴人亦當庭撤回對被告之告訴，有本院士林簡易庭98年9
    月1 日訊問筆錄在卷可憑。依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3
    項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件
    既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不
    能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
