【裁判字號】    98,司,187
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第187號
聲  請  人  甲○○（即新大資訊股份有限公司清算人）
上列聲請人呈報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訴事件之聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據。又
    非訟事件之聲明或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之。非訟事件法第30條第1 項第4 款及非訟事件法施行細則
    第13條分別定有明文。次按營利事業遇有解散、廢止、合併
    或轉讓情事時，應於截至解散、廢止、合併或轉讓之日止，
    辦理當期決算，於45日內，依規定格式，向該管稽徵機關申
    報其營利事業所得額及應納稅額，並於提出申報前自行繳納
    之。營利事業在清算期間之清算所得，應於清算結束之日起
    30日內，依規定格式書表向該管稽徵機關申報，並於申報前
    依照當年度所適用之營利事業所得稅稅率自行計算繳納。但
    依其他法律得免除清算程序者，不適用之。所得稅法第75條
    第1 項、第2 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人提出有關清算完結之陳報狀，並未載明並
    提供清算公司相關之清算期內損益表、清算後財產目錄、清
    算後資產負債表及清算所得申報書等文件，自無從審核是否
    確已依法清算完結。經本院於民國98年5 月18日通知命聲請
    人於7 日內予以補正，該通知已於98年5 月20日送達聲請人
    ，本院復於98年7 月3 日再行通知聲請人應依上述通知為補
    正，該通知亦已於98年7 月8 日送達聲請人，有送達證書附
    卷可憑。惟聲請人逾期迄未補正，揆諸上開規定，其聲請自
    難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
