【裁判字號】    98,附民,97
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第97號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
                      之2
            乙○○
                      號
被      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司臺灣分公司
法定代理人  戊○○
被      告  香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公司
法定代理人  己  ○
上列被告因98年度易字第186 號妨害名譽案件，經原告提起刑事
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴妨害名譽案件，業經本院以
    98年度易字第186 號刑事判決被告丁○○、甲○○、乙○○
    無罪，依照上開說明，原告之訴，連同依刑事訴訟法第487
    條第1 項對於香港商蘋果日報出版發展有限公司臺灣分公司
    及香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公司部分，主張彼等乃
    依民法負賠償責任之人而提出之附帶民事訴訟部分，自均應
    予以駁回，另假執行之聲請，亦失所依據，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第六庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
