【裁判字號】    98,撤緩,85
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1057號、98年度執助
字第1164號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，經臺灣桃園地方法院於民國97年5 月23日
    ，以97年度審訴字第712 號（97年偵字第1109號）判決處有
    期徒刑1 年4 月，緩刑5 年，於97年5 月23日確定在案。乃
    於緩刑期內即98年3 月17日更犯妨害風化罪，經臺灣板橋地
    方法院於98年6 月3 日以98年度簡字第3687號判決處有期徒
    刑3 月，於98年6 月22日確定，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定撤緩宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，又該項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為
    之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，經臺灣桃園地方法院以97年度審訴字第712 號判決判
    處有期徒刑1 年4 月，緩刑5 年，並於97年5 月23日確定。
    竟於緩刑期內之98年3 月17日再犯妨害風化罪，經臺灣板橋
    地方法院於98年6 月3 日以98年度簡字第3687號判決處有期
    徒刑3 月，已於98年6 月22日確定等情，有上開2 案刑事判
    決書各1 份及台灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。
    本案受刑人於緩刑期內再故意犯罪，可見雖明知己在緩刑期
    內，仍未謹慎自持，漠視法令，未因緩刑之寬典而知所警惕
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    。聲請人於後案判決確定後6 個月內之98年9 月17日向本院
    聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1
    項第2 款、第2 項規定相符，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
