【裁判字號】    92,訴,1349
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              92年度訴字第1349號
原      告  欣漢實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  施習盛律師
複代理人    乙○○
被      告  鴻昇工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳志勇律師
複代理人    涂序光律師
上列當事人間履行契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年八月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    事 實 及 理 由
一、本院前以臺灣高等法院92年度上字第661 號及臺灣高等法院
    臺中分院92年度上字第13號給付工程款事件民事訴訟之法律
    關係是否成立為據，經於93年8 月19日裁定在該事件終結以
    前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣高等法院臺中分院92年
    上字第13號確定判決影本及臺灣高等法院98年度更（二）字
    第8 號給付工程款和解筆錄正本在卷可稽，爰依職權將原裁
    定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
