【裁判字號】    98,審易,1222
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1222號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7812號
），本院判決如下
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年4 月3 日上午10時許（起訴書誤載為上午9 時20分許起
    迄10時止之不詳時間，應予更正），在臺北市○○區○○街
    55巷內，以自己之鑰匙竊取柯淑琴所有，由乙○○所使用（
    起訴書誤載為乙○○所有，應予更正），停放在該處之車牌
    號碼XGK-061 號重型機車（價值約新臺幣5,000 元），得手
    後逃離現場。嗣因燃油耗盡，被告遂將前揭車輛棄置於臺北
    縣三重市○○路附近。嗣為警於同年4 月8 日晚間7 時許，
    在臺北縣三重市○○路○ 段113 號前尋獲，並循線查悉上情
    ，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○被訴竊盜犯行，業經臺灣板橋地方法院於
    98年6 月30日以98年度易字第1566號判決判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年8 月
    6 日確定等情，此有該案起訴書、判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院98年9 月15日板院輔刑舜
    98易1566字第062788號函各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     21   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     9    月     21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
