【裁判字號】    98,審交簡,148
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第148號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3435號），經訊問被告後（98年度審交易字第162 號），被告
自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應給付乙
○○新臺幣貳萬元，給付期限為：自民國九十八年十月十日起，
按月於每月十日給付新臺幣肆仟元（共五期）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年9 月15日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因一時疏失，不慎行駛致告訴人乙○○受有傷害
    ，及其過失程度、生活狀況、智識程度、告訴人所受傷勢情
    況，並於本院審理中，雖與告訴人達成調解，惟被告因年老
    體衰，且失業僅靠老人年金生活，而無力履行，然於準備程
    序則盡力籌措新臺幣（下同）3000元到院，然與調解條件不
    符，告訴人因而有正當理由拒絕收受等情，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可查。其於調解後，雖未能完全依約履行調解條件，
    然於準備程序仍盡力提出3000元（均由100 元紙鈔構成），
    足見其以盡力籌措，且雖不足清償，然仍表示願意按期以
    4000 元 清償告訴人，本院因而認被告經本件刑事偵審程序
    ，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被告應按主文
    所示期限，給付告訴人調解賠償款項2 萬元。以上為給付內
    容為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開
    條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1
    項第4款 規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
