【裁判字號】    98,聲,1702
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1702號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1025號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣苗栗地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，應
    依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○於附表所示時間因犯毒品危害防制條例
    等案件，分別經臺灣苗栗地方法院及本院判處如附表所示之
    刑，均經確定在案，有各該判決書、臺灣法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並同時諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，大法官釋字第662 號解釋，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
