【裁判字號】    98,救,5
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度救字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺中市政府間因社會福利事件（本院98年度
訴字第246號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「聲
    請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」行政訴訟法第
    101條、第102條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與臺中市政府間社會福利事件，因聲
    請人現失業在家，生活困難，無資力支出訴訟費用，有最近
    年度綜合所得稅各類所得資料清單及全國財產稅總歸戶財產
    查詢清單可證，且因臺中市政府於資格認定部分，未依職權
    查證，聲請人實有勝訴之望。爰依首揭規定聲請訴訟救助等
    語。
三、本件聲請人因前揭社會福利事件，不服臺中市政府民國（下
    同）98年2月11日府社助字第0980030015號處分，循序提起
    訴願（內政部98年3月31日台內訴字第0980046971號）及行
    政訴訟，現由本院98年度訴字第246號案件受理在案，業經
    本院調閱該案卷宗查明屬實。又聲請人因前揭原因，無資力
    支出訴訟費用乙節，亦經聲請人提出96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單以為釋明，
    並經本院函詢上開各類所得資料清單內所載三信商業銀行股
    份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司西屯分公司、聯邦
    商業銀行股份有限公司民權分公司及華南商業銀行股份有限
    公司南臺中分公司查復無誤。聲請人聲請訴訟救助，核無不
    合，應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
