【裁判字號】    98,簡,995
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第995號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29046
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知詐騙集團會收購行動電話門號作為犯罪之工具，
    竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國97年7月2日晚上7 時許，
    在台中市○○路「第一廣場」附近，將其申設之行動電話門
    號0000000000號，以新臺幣350 元之代價售予姓名年籍不詳
    綽號「小誠」之成年男子，作為犯罪之工具。嗣詐騙集團成
    員取得上開門號後，即意圖為自己不法之所有，於97年7月1
    1 日晚上10時許，在網路留存出售行動電話之訊息，經甲○
    ○以即時通聯繫時，即佯稱為網路賣家，並留下上開電話，
    林亦燁撥打上開電話，即要求需先匯款方可郵寄手機云云，
    致甲○○陷於錯誤，於同日上午（起訴書誤植為晚間）11時
    12分許，依指示轉帳3800元至吳０瑋之外埔郵局帳戶（帳號
    ：00000000000000，吳０瑋之母丁０貞所開戶並交付他人，
    丁０貞所涉詐欺案件另由公訴人偵辦）。
二、證據名稱：
    (1)被害人甲○○之指訴。
    (2)轉帳之交易明細表。
    (3)拍賣網頁。
    (4)吳０瑋外埔郵局帳戶（帳號00000000000000）之開戶申請
      書及客戶歷史交易清單。
    (5)威寶電信行動電話預付卡服務申請書。
    (6)被告乙○○之自白。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
