【裁判字號】    98,簡,949
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第949號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18825
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之剪刀壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（詳
    附件），並增引被告甲○○於本院之自白及和解書為證據。
二、扣案之剪刀1 支，係金屬材質，質地堅硬，足以對人之身體
    、生命造成危險，係屬兇器至明。被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，並與被害人和解，有和
    解書在卷可憑，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。而扣案之剪刀1支係被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
