【裁判字號】    98,消債清,241
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第241號
聲請人即債務人  卯○○
債  權  人  戊○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  子○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  午○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
法定代理人  辛○○
                        1樓及.
                        號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
訴訟代理人  己○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  壬○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
訴訟代理人  巳○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人卯○○自中華民國98年9月22日上午10時起起開
始清算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件債務人並雖有工作所得收入，但收入並
    不能固定，亦經聲請人即債務人自認，而依該聲請人即債務
    人所陳報每月固定支出及收入，其收入之金額並不足支付所
    提更生方案應支付之金額，又聲請人即債務人對所積欠新臺
    幣 (下同)5,988,083 元，僅願分32期，以每三個月為一期
    ，每期支付69,001元，僅償還百分之36.87，自不符合得由
    法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官    林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書  記  官    葉仲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
