【裁判字號】    98,簡,1005
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1005號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第21439號；本院原案號：98年度易字第3193號），本
院訊問後，被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零參玖公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄一第四行「綽號『阿發』之成年男子」更
    正為「綽號『小鄭』之成年男子」外，其餘犯罪事實、理由
    及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、量刑：本件被告經本院訊問後坦承犯罪，本院審酌被告前已
    有多次犯罪紀錄，又前次因犯恐嚇罪，經本院判處有期徒刑
    5月，於民國96年6月6日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，為累犯，且素行非佳；惟其持有之
    毒品數量並不多，且本件犯罪後，於警訊時起即坦承犯行，
    犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。再扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1包（原淨重0.04公克，驗餘淨重0.039公克）應依毒品危害
    防制條例第18條第1項規定宣告沒收銷燬之。而包裹上開毒
    品之包裝袋，縱使與毒品分離秤重，一般而言，仍會有極微
    量毒品殘渣殘留在原包裝袋上，無法完全析離，是均應認屬
    於毒品之一部分，而併與沒收銷燬之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，毒品
    危害防制條例第11條第2項、第18條第1項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
