【裁判字號】    98,中交簡,1634
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度速偵字第3184號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國（下同）98年9月3日14時許起
    ，至同日21時許止，在臺中市○○路口友人所經營之卡拉OK
    店內飲用高粱酒酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度；竟仍騎乘車牌號碼JGU-169號重型機車沿臺中市○
    ○路往西方向行駛。嗣於98年9月4日凌晨1時14分許，被告
    行經臺中市○區○○路1段與光復路口時，為警攔查，經實
    施呼氣酒精濃度檢驗，當場測得被告呼氣中酒精濃度測試值
    達每公升0.59毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精濃度測定單1紙。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    （四）員警職務報告1份。
    （五）汽機車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡1份
          。
    （六）刑案現場繪製圖1紙。
    （七）舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     21    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    9    月     21    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
