【裁判字號】    98,聲,4320
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4320號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣桃園女子監獄）
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3412號），本
院裁定如下：
    主    文
第二級毒品甲基安非他命貳拾參包（重肆拾參點柒陸公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局豐原分局於民國 96年9月14日
    凌晨1時50分許，在臺中縣神岡鄉○○路 105巷40之1號，查
    獲被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以96年
    度毒聲字第1350號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第 5139號為不起訴處分。惟扣案之第2級毒品甲基安
    非他命 23包（重43.76公克）係違禁物，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，請求單獨宣
    告沒收。
二、按查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，毒品危害防制條例第 18條第1項前段、刑法第40條
    第2項分別定有明文。經查，本件扣案之甲基安非他命 23包
    （重43.76公克）為毒品危害防制條例第 2條規定之第2級毒
    品，有內政部警政署刑事警察局96年11月8日刑鑑字第09601
    63640 號鑑定書在卷足憑，依同條例之規定，不得製造、販
    賣、運輸、持有，係屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲
    請為正當，爰依毒品危害防制條例第 18條第1項前段、刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
