【裁判字號】    98,消債清,239
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第239號
聲請人即債務人  丙○○
                        樓
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  稻江銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人丙○○自中華民國98年9月22日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務
    人僅有工作收入，而聲請人即債務人年僅卅三歲，尚屬年輕
    力壯，並非無工作能力，所提更生方案，對積欠之新臺幣 (
    下同)3,157,246 元債務，僅願分96期每月償還10,000元，
    僅願償還百分之30之債務，並不能依各債權人之請求提高還
    款金額，顯見債務人係意圖利用消費者債務清理條例之規定
    以逃避償債義務，尚難認其所提之更生方案條件，係屬公允
    ，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件；
    再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    僅有工作收入及一輛1997年份之小客車，該小客車使用迄今
    已逾12年，而依行政院公告之小客車耐用年限為5年，該小
    客車早逾使用年限，應無多少殘值，再參酌本件清算程序之
    規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應
    裁定開始
    本件清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書  記  官  朱名堉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
