【裁判字號】    96,重訴,53
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度重訴字第53號
原      告    鑽石工業股份有限公司
法定代理人    丙○○
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    張慶宗律師
複代理人      何孟育律師
被      告    乙○○
              丁○○
              甲○○
共      同
訴訟代理人    林易佑律師
上當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國98年9月11日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中關於判決宣示日期「中華民國97年9月11日」之記
載，應更正為「中華民國98年9月11日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
