【裁判字號】    98,簡,996
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第996號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
三六五號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒刑伍
月，甲○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。
7靶先鋒電玩機台拾參台、行星5ＰＫ電玩伍台、超越顛峰電玩機
台貳台、北斗神拳電玩機台參台、賭資新台幣陸仟捌佰元、代幣
壹仟枚，及監視器主機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之
    記載外，所犯法條應修正為「核被告乙○○、甲○○二人所
    為，係犯刑法第266條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營
    利聚眾賭博罪，及同法第266條第1項前段賭博罪，所犯上開
    三罪名，係基於同一行為所為，為想像競合犯，從一重以意
    圖營利聚眾賭博罪處斷」，及增列「扣案之7靶先鋒電玩機
    台拾參台、行星5ＰＫ電玩伍台、超越顛峰電玩機台貳台、
    北斗神拳電玩機台參台、賭資新台幣陸仟捌佰元、代幣壹仟
    枚，依刑法第二百六十六條之規定沒收；另監視器主機壹台
    ，係被告乙○○所有，供犯罪所用之物，業據其供明在卷，
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。」並適用刑法
    第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二百六十六條第
    二項、第三十八條第一項第二款。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之內起十日內向本院提起上訴。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
