【裁判字號】    98,消債聲,206
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第206號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥侃哲
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  韓傑輔
上列當事人間因消費者債務清理條例事件，債務人聲請清算，經
本院裁定准予清算後，嗣並經裁定終止後，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院97年度消債
    清字第120號民事裁定附卷可考。
  (二)本件債務人聲請清算，其債務總額高達 418,572元，經參酌
    債權人提出其前之消費紀錄，債務人之消費為信用貸款（92
    年11月20日 200,000元）、百貨公司（太百豐原店、中友百
    貨）、服飾｛俏咪咪、皮皮鞋店、LAMODE、貴族世家美坊、
    主富服裝公司、NET、HANGTEN、芳佳服飾店、典雅企業行、
    品蔚精品服飾店（12,500元、14,000元、8,160元）、BUM｝
    、美容｛女人物語SPA美學館（8,000元、4,110元、3,360元
    、8,920元 、30,000元、12,000元、12,000元、12,000元、
    2,970元、17,000元）｝、珠寶（瑞山珠寶銀樓 5,000元、6
    ,890元、7,350元）、資訊 ｛飛碟國際資訊公司（59,960元
    、2,964元、2,535元）｝、三商行（12,909元）、電視購物
    ｛富邦momo（48,000元）｝（小額未列計），此有債權人提
    出之消費明細附卷可稽。如是，核債務人消費態樣而言，已
    然逾越一般人生活水準，而達奢侈、浪費之程度，而非屬日
    常生活所須，且其消費逾越可得支配之所得。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書記官   劉玥秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
