【裁判字號】    98,聲再,37
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第37號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上聲請人即受判決人因贓物案件案件，對於本院98年7月14日第
二審確定判決（98年度中簡上字第550號，一審案號：98年度中
簡字第1323號，聲請簡易判決處刑書案號：98年度偵字第3452號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第3編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（最高法院88年度臺抗字第416號裁定意旨參照）。又
    按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條亦有明定。
二、查本件聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審，
    並未提出原判決之繕本及證據供本院審酌，依前開規定，應
    駁回其再審之聲請。
三、依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
