【裁判字號】    98,訴,2891
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2891號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 20058
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
柒月。
    犯罪事實
一、乙○○與丙○○前為男女朋友，嗣因故分手，詎乙○○因之
    心生怨懟，竟萌生意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年
    8月17日20時15分許，騎乘車牌號碼XH6-687號重型機車至臺
    中縣東勢鎮○○路與和興巷口，見丙○○行經該處，即騎乘
    機車尾隨其後，並趁丙○○於上開路口停等紅燈不備之際，
    徒手搶奪丙○○脖子上所戴之金項鍊1條（價值約新臺幣13,
    000 元），丙○○雖以手護住該金項鍊，惟仍遭乙○○奪取
    既遂，該金項鍊並因之斷裂為 3截。乙○○得手後，隨即騎
    乘上開重型機車沿東勢鎮○○路往和平方向逃逸，惟因丙○
    ○記下上開車牌號碼報警，旋為警於同日20時30分許，在臺
    中縣東勢鎮○○路台八線13.5公里處攔停逮捕，並當場於乙
    ○○左側褲袋扣得上開搶奪所得之金項鍊 1條，而查悉上情
    。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序、審理時自
    承在卷（見本院98年9月15日準備程序、審理程序筆錄），
    核與證人即被害人丙○○於警詢時證述於上開時、地遭搶情
    節相符，並有查獲現場照片4幀及車號XH6-687號機車車籍資
    料、贓物認領保管單各 1紙附卷可稽，堪認被告之自白與事
    實相符，本件事證已臻明確，應予依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。
  (二)爰審酌被告乙○○前有公共危險之前科，素行非佳，其不思
    以理性方式處理與被害人丙○○間之感情問題，率以騎車搶
    奪之方式奪取被害人之金項鍊，對社會治安有不良影響，並
    造成被害人心理之恐懼，惟犯後尚知坦承犯行、態度良好，
    ，犯罪所得非多，及其生活狀況、智識程度暨被害人所受損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)刑法第325條第1項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
