【裁判字號】    98,中簡,3011
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3011號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18663 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新台幣貳萬元。扣案之機
車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年7 月13日晚間某時許，在臺中市○○路與
    國光路口某網咖前，明知真實姓名、年籍不詳、綽號「阿龍
    」之成年男子所交付之車牌號碼SYY －005 號輕型機車（車
    主登記為李曉明，為甲○○所使用，業於98年7 月10日上午
    9 時許，在臺中市○區○○路4 段109 號前失竊），係屬來
    路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，予以收受並供己
    代步之用。嗣於98年7 月17日22時30分許，乙○○騎乘上開
    機車行經臺中市○區○○路3 段與公園路口時，為警當場查
    獲，並扣得收受上開贓車所得之機車鑰匙1 支。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
三、被告乙○○上開犯行，有下列證據可佐：
  (一)被害人甲○○於警詢中指述失竊情節。
  (二)贓物認領保管單、臺中市警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單
    各1 份及照片2 張在卷可稽。
  (三)復有機車鑰匙1支扣案可佐。
  (四)被告雖辯稱：伊以前工作認識的「阿龍」向伊借新臺幣1 千
    元，並以該機車作為抵押，「阿龍」未出示行照，伊亦不知
    該機車係贓車云云。惟徵之一般人抵押、收受車輛時，必當
    審慎核閱車籍資料或要求交付行車執照，以擔保車輛來源之
    正當性或利於變賣、辦理登記，俾免債權無法受償，本件被
    告既未提出借款證明，「阿龍」於交予被告作為借款之擔保
    時，亦未出示或交付該車行車執照或其他來源證件，顯與常
    理有違。又被告亦自承伊沒有「阿龍」之聯絡方式等語，然
    由被告之供述可知其與「阿龍」並非熟識，否則豈會不知「
    阿龍」之本名及連絡方式，而被告於「阿龍」均未提供上述
    證明及2 人亦不熟識下，竟復未要求其留下真實姓名、年籍
    資料或聯絡方法，以利日後求償，亦與常情不符，足見被告
    於收受該機車之初即知該車之來源不明甚明，被告前開辯解
    ，委無可採。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告雖無前科（參卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），然不知守法，無故收受來路不
    明之贓車，使警方無法有效追查贓物流向，助長竊盜惡習，
    且犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有前揭紀錄表可憑，其因一時失慮，致罹刑典，
    惡性尚非重大，其歷經偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，並依
    同條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付2 萬元，以啟
    自新。又被告如違反上開負擔情節重大者，其緩刑得依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定撤銷之，附此敘明。再扣案之
    鑰匙1 支，業據被害人指稱並非其所有等語明確，被告雖否
    認收受贓物犯行，惟亦供稱該機車係綽號「阿龍」之人連同
    機車交付予伊等語在卷，衡情應屬收受贓車所得之物，且被
    告亦有收執取得所有之意，爰依刑法第38條第1 項第3 款規
    定併予宣告沒收。
五、另刑法第41條第2 項至第8 項，雖業於97年12月30日修正，
    經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行。然因
    易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使
    ，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算
    標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑法第41
    條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新
    修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞
    動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第309 條關於有
    罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第
    2 項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會
    勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1 項第
1款 、第2 項第4 款、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年    9    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
