【裁判字號】    98,簡,924
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林易佑律師
上列被告因違反政府採購法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第28247號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項之情
形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下
：
    主    文
甲○○連續犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又連續犯稅捐稽徵法第四十七條第
一款之逃漏稅捐罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年
，並應於判決確定後至緩刑期滿前陸月，向公庫支付新臺幣陸萬
元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除後述應
    予更正及補充部分外，餘均與起訴書中（如附件）關於被告
    甲○○部分所載相同，茲引用之。本件應予更正及補充部分
    如下：1、本案犯罪事實，業經被告甲○○於民國98年9月16
    日本院訊問時坦承不諱，是起訴書中關於被告甲○○否認犯
    罪及其辯解部分，均不予引用。2、有關本案被告於91、92
    年度各次營業稅申報短徵數額，亦即被告於上開年度各次申
    報營業稅之逃漏稅捐數額究為何，經向本案承辦人即財政部
    臺灣省中區國稅局臺中市分局查詢，表示：本案逃漏稅捐係
    以年度計算總額，已無法提出億格公司上開年度之漏開營業
    稅額（每2各月1次），只能提出漏開稅額及逃稅金額總額等
    語，有本院公務電話紀錄1紙在卷可稽。而被告先後多次逃
    漏營業稅捐，其時間緊接、所犯基本構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，應依修正刪除前刑法第56條規定，論以連
    續犯，並加重其刑。公訴人認應數罪併罰，尚有未洽。
    3、有關本案逃漏營業稅本稅計新臺幣（下同）1,050 ,274
    元部分，業經被告於98年2月20日完納完畢，另財罰部分，
    被告亦已分期繳付合計721,650元（已繳納至第4期，尚餘2
    期），有財政部臺灣省中區國稅局代收移送行政執行處滯納
    營業稅稅款及財務罰鍰繳款書等在卷可稽。
二、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日公佈
    ，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。又按
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5月23日第8次刑
    庭會議決議第一、（四）則可資參照：是：
  (一)刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件被告於裁判確定前所犯如上開所示之2罪，
    均係於95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業於94年1月7日
    修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應依修正前刑
    法第51條第5款定其應執行之刑。
  (二)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，於94年1月7日修正
    公佈刪除，並於95年7月1日施行，是於新法修正施行後，被
    告於本案所為多次犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨
    害投標罪，及多次犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅
    捐罪之犯行，即須分論併罰。則被告於本案所為多次犯政府
    採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪及稅捐稽徵法第
    四十七條第一款之逃漏稅捐罪之犯行，因行為後新法業已刪
    除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、
    舊法規定，修正後之規定對於被告較為不利，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應適用較有利於被告如於本案所為多
    次犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪及稅捐
    稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪之犯行行為時法律即
    舊法各論以連續犯。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「從舊從輕」原
    則，因被告多次所犯之政府採購法第八十七條第五項後段之
    妨害投標罪及稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪之
    犯行，依修正前刑法，得分別成立連續犯而從一重處斷，並
    上開2罪，所定應執行刑之結果，亦較有利於被告。是綜被
    告全部罪刑之比較，自應一體適用被告行為時之法律，即修
    正前刑法之相關規定予以論處。
三、再犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭
    會議決議），故本件有關緩刑宣告部分，自應適用修正後之
    刑法等相關規定。再被告行為後，刑法業於94年1月7日修正
    ，於同年2月2日公佈，於95年7月1日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條
    第1項訂有明文。而被告行為時，依修正前刑法第41條第1項
    前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，有
    期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元100元、200元
    、300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條規定折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、9
    00元折算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以
    新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，此因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關於
    易科罰金之規定，較有利於被告。是揆諸修正後刑法第2條
    第1項規定之「從舊從輕」原則，被告自應適用其行為時之
    法律，即修正前刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條之規定，為其如易科罰金之折算標準。又本件被
    告之犯罪時間，係在中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基
    準日即96年4月24日之前，合於該條例所定減刑規定之適用
    ，應依該條例第2條第1項第3款減其刑至二分之一，並依修
    正前刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，政府採購法第
    87條第5項前段、稅捐稽徵法第47條第1款、第41條，刑法第
    2條第1項、第11條前段、修正刪除前刑法第56條、修正前刑
    法第41條第1項前段、第51條第5款，刑法第74條第1項第1款
    、第2項第4款，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
附錄論罪科刑法條
政府採購法第87條第5項：
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
稅捐稽徵法第47條第1款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
