【裁判字號】    98,聲,4306
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執字第8333號、98年度執聲沒字第330號），本院裁定如下
：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
二、查受刑人即被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣20,000元，由具保人乙○○
    繳納現金後，已將被告甲○○釋放。茲以該受刑人甲○○經
    傳拘無著，有送達證書、拘提報告書等可憑，經通知具保人
    帶同受刑人到案未果，亦有送達證書一件可稽。揆諸首開規
    定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
