【裁判字號】    98,聲,4270
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第267號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包 (驗餘淨重參點柒肆貳陸公克、參
點參壹柒柒公克)、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零
點捌零陸玖公克、零點柒玖零陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第五分局於民國98年4月14日
    晚間10時分許，在臺中市○○區○○路178號之拿坡里披薩
    店，據報某姓名、年籍甲○之女子涉犯持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命案件，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於98年8月11日，因涉案對象不明另行簽結在
    案，有該簽呈在卷足稽。惟扣案之海洛因 (驗餘淨重3.7426
    公克、3.3177公克)、甲基安非他命 (驗餘淨重0.8069公克
    、0.7906公克)，係毒品危害防制條例規定之第一級、第二
    級毒品違禁物品，有行政院衛生署草屯療養院出具鑑定報告
    書1份等在卷足稽，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本院經核前開偵查案件卷宗，查明屬實，本件聲請意旨，經
    核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
