【裁判字號】    98,易,2657
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決    98年度易字第2657號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第123
34號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原係承包家福股份有限公司工程
    之包商，而乙○○則為甲○○之中包廠商，負責施作冷氣空
    調工程，渠等因施作工程問題致生嫌隙。詎甲○○即基於毀
    損之犯意，於民國97 年12月12日下午12時40分許，在乙○
    ○址設臺中市○區○○街106號之倉庫前，持路邊撿拾之木
    棍，將乙○○所有停放在該處之車牌號碼為M5─0200號自用
    小貨車之後照鏡敲毀，致令不堪用，足生損害於乙○○。繼
    乙○○聽聞砸車聲，旋至上址處門口查看，當場發現甲○○
    持木棍搗毀其車輛，遂往前欲保護該車，惟甲○○竟基於傷
    害人身體之犯意，亦持上開木棍毆打乙○○之手臂及腿部，
    並以拳頭毆打乙○○之臉頰，致其受有左臉挫傷、左手前臂
    及左小腿擦傷等傷害，因認被告所為，係犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌及第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，經檢察官以刑法
    第277條第1項傷害罪及第354條毀損罪提起公訴，依同法第
    287條前段及第357條之規定，均屬告訴乃論之罪，茲因告訴
    人乙○○具狀撤回其告訴，此有撤回告訴聲請狀一份附卷可
    稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
