【裁判字號】    98,簡,913
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第913號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
91號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物沒
收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○因積欠某不詳年籍真實姓名綽號「小龍」之成年男子
    新臺幣1 萬元而無力償還，竟與該成年男子，共同基於意圖
    冒用身分而行使偽造國民身分證、全民健康保險卡之犯意聯
    絡及行為分擔，於民國98年1 月14日在台中市○○路附近之
    網咖提供照片予「小龍」，小龍在不詳地點，以不詳方式偽
    造有乙○○照片之甲○○國民身分證、全民健康保險卡各1
    張，並委由不知情之成年人偽刻甲○○之印章1 顆後，即於
    98年1月17日上午9時許，在臺中市○○路某茶行，將上揭偽
    造之甲○○國民身分證、全民健康保險卡及偽刻之印章交予
    乙○○，要乙○○熟記甲○○個人基本資料後，雙方約定由
    乙○○以甲○○之名義開立帳戶，每交付1 個帳戶之資料即
    可抵債3000元。嗣該成年男子於同日中午11時50分（起訴書
    誤植為12時20分）許，駕車搭載乙○○前往位在臺中縣豐原
    市○○路220 號之彰化商業銀行股份有限公司豐原分行（下
    稱彰化銀行豐原分行），由乙○○持上揭偽造之甲○○國民
    身分證、全民健康保險卡及偽刻之印章，以甲○○名義，接
    續在個人戶顧客資料卡、個人戶業務往來申請書表之立約人
    欄上偽造「甲○○」之簽名各1 枚，連同上開偽造之證件、
    印章持交銀行承辦人員陳淑芬辦理開戶而行使之，足以生損
    害於甲○○，嗣為陳淑芬察覺有異而報警查獲，並扣得個人
    戶顧客資料卡、個人戶業務往來申請書各1 紙及其所有偽造
    之甲○○之國民身分證、全民健康保險卡各1 張及偽刻之甲
    ○○印章1枚。
二、證據名稱：
    (一)扣案偽造之甲○○印章1顆、偽造之甲○○身分證及全民
      健康保險卡各1張、個人戶顧客資料卡及個人戶業務往來
      申請書各1紙、行動電話1支（含0000000000號SIM卡）。
    (二)證人甲○○及陳淑芬之證述。
    (三)被告乙○○之自白。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，
    認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另扣
    案如附表編號3 所示之物，業經被告交付銀行承辦人員，非
    屬被告所有，公訴人認係被告所有聲請沒收，顯有誤會。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第28條、第216條、第210條、第212 條、第55條、第
    219條、第74條第1項第1款、第38條第1項第2 款，刑法施行
    法第1條之1，戶籍法第75條第1項、第2項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本件係依檢察官之求刑及被告願受科刑之範圍所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第2項，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附表：
1、偽造之甲○○印章1顆
2、偽造之甲○○身分證及全民健康保險卡各1張
3、個人戶顧客資料卡及個人戶業務往來申請書上立約人欄偽造
   之甲○○署押各1枚
附錄論罪科刑法條
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
戶籍法第75條第1、2項
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
