【裁判字號】    98,聲,4318
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4318號
聲  請  人
即被告之妹  甲○○
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告強盜等案件（98年度訴字第3031號），聲請解
除禁見，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條定有明文。本件聲請人
    甲○○為被告乙○○之妹妹，依法得提出解除禁見之聲請，
    合先敘明。
二、聲請意旨略以：因家母年事已高，又住高雄，會客一次須北
    上臺中，請求能恢復接見與通信等語。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，
    經本院訊問後，因共犯間供述不一，恐有勾串之虞，前經本
    院認有刑事訴訟法第10 1條第1 項第2 款、第3 款之情形而
    有羈押必要，乃於民國98年9 月7 日執行羈押，並禁止接見
    、通信在案。聲請人上開聲請解除接見、通信之理由，尚難
    使前揭禁見原因消滅。從而，本院認被告原羈押原因仍然存
    在，聲請人聲請解除接見、通信，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
