【裁判字號】    98,交聲,3550
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3550號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年9 月7 日所為之處分
（裁監稽違字第裁61－GC0000000 號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○名下所有之車牌號碼QPR-216 號之輕型機車，於民國
    96 年6月24日23時54分許，在臺中市○○路與民航路口，因
    「使用註銷之牌照行駛公路」，為臺中市警察局第五分局員
    警以其有違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款規
    定之行為，掣開中市警交字第GC0000000 號舉發通知單當場
    舉發，本站遂依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款
    、同條第2 項，以裁監稽違字第裁61-GC0000000號裁決書裁
    處受處分人罰鍰新臺幣（下同）3,600 元，並扣繳牌照（行
    照）等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：伊已非本件機車之所有人，然新
    車主拒不過戶致註銷牌照，罰單請轉予駕駛人葉全傑或新車
    主簡勝未等語。
三、按汽車有使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣3,60
    0 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛；前項第4 款之
    牌照扣繳之，修正前道路交通管理處罰條例第12條第1 項第
    4 款、第2 項定有明文。而前揭條文所稱「所有人」之意義
    為何，道路交通管理處罰條例並無明文定義，惟汽車屬於動
    產，民法上動產物權之讓與非將動產交付不生效力（民法第
    761 條第1 項前段），並非以「登記」或「過戶」為要件，
    雖然道路交通管理各項異動登記之「車主」部分，於行政或
    訴訟程序上有推定何人是「所有人」之效力，但在解釋上道
    路交通管理處罰條例「所有人」為何人，仍應從民法之規定
    。至於汽車所有人怠於辦理各項異動登記，而影響交通管理
    秩序之情形，同條例第16條第1 項第1 款已有處罰之明文，
    並不能將各項異動登記之「車主」視同「汽車所有人」。
四、經查：
  (一)本件原登記為受處分人所有之車牌號碼QPR-216 號輕型機車
    ，於96年6 月24日23時54分許，由葉全傑騎乘行經臺中市○
    ○路與民航路口，因「使用註銷之牌照行駛公路」，為臺中
    市警察局第五分局員警掣單舉發，並由駕駛人葉全傑簽收，
    此有中市警交字第GC0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單1 紙在卷可稽。
  (二)關於車輛買賣交易，一般民眾仍習慣採行收取車款後隨即交
    付車輛之交易模式，少有簽約行為，俟日後發現受讓人未依
    其約定辦妥過戶登記時，又因缺乏詳細之受讓人資料，致使
    該車衍生之牌照稅、燃料費及違章罰鍰等款項仍然歸責於舊
    車主，對於上述情形，公路監理機關長久以來大都以較簡便
    之登報催告或檢附存證信函等方式辦理拒不過戶註銷。又衡
    諸常情，車輛駕駛人為避免造成自己使用車輛之不便利，若
    果非該車輛確已處分而未能完成過戶行政手續，實不可能將
    自己使用中之車輛註銷，徒增使用之困擾。而本件受處分人
    以將車牌號碼QPR-216 號輕型機車轉讓予簡勝未，並於92年
    5 月6 日辦理拒不過戶註銷之登記等情，有機車車籍查詢資
    料、汽（機）車各項異動作業登記單等件在卷可證，是受處
    分人稱已辦理拒不過戶註銷等語，並非子虛。而本件違規事
    實時間既均在受處分人辦理拒不過戶註銷登記之後，且受處
    分人並非上開違規事件中該車輛之所有人及駕駛人，至為酌
    然。
五、綜上所述，受處分人既已非前揭車輛所有人，亦非駕駛人，
    自不應受處罰；原處分機關未予詳查，以受處分人有前述違
    規行為之歸責事由遽予裁罰，容有未洽，是本件受處分人之
    異議為有理由，原處分應予撤銷，並另為受處分人不罰之諭
    知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
