【裁判字號】    98,交易,584
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18742 號、第19893號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月27日晚上10
    時許，騎乘車牌號碼558-DQQ 號機車，沿臺中縣大里市○○
    路○ 段由臺中市往霧峰鄉方向騎乘，途經中興路2 段與勝利
    二路（公訴意旨誤載為「現岱路」）交岔路口欲右轉時，應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。
    而依當時情形，天氣晴，夜間有照明，事故位置交岔路口，
    柏油路面且乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意於此，於上開交岔路口貿然右轉，
    適有告訴人乙○○所騎乘車牌號碼PU2-019 號機車，沿上開
    中興路2 段由臺中市往霧峰鄉方向騎乘，亦行經該處，雙方
    反應煞避不及，告訴人乙○○人車倒地，受有左眼眼眶骨骨
    折、左顳骨骨折之傷害。而甲○○肇事後，於警方人員到場
    處理時，即當場承認為肇事人，向警方自首而受裁判。因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。經查：本件被告被訴犯有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結
    前，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
