【裁判字號】    98,訴,940
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第940號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年4
月23日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人係民國98年4月30日收受
    本院判決正本，有送達證書存卷可稽，上訴人乃遲至98 年8
    月7日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律
    上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
