【裁判字號】    98,簡,985
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第985號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第16258號），因被告自白犯罪，本院改依簡易
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹
萬元。扣案之「超級大舞台」電子遊戲機壹臺（含IC版壹片）、
新臺幣柒仟貳佰陸拾元及賭客中獎賀聯肆張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告於本院審理時之自白為證
    據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段，第28條
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第38條第1項第2款
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  辭股
                                    98年度偵字第16258號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○街158之32號6樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認應提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺中市○○區○○路3段998號之「雙吉檳榔攤」之
    負責人，明知未經領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經
    營電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不詳綽號「石翌」之成
    年男子，共同基於經營電子遊戲場業、賭博之犯意聯絡，自
    民國98年6月初某日起，在上開公眾得出入之場所，擺設賭
    博性電玩「超級大舞台」電子遊戲機1台，以供不特定人士
    遊戲娛樂，而經營電子遊戲場業。並利用該電子遊戲機與不
    特定之人賭博財物，其賭博方式為賭客直接由該機器之進幣
    口投入新臺幣（下同）10元硬幣，若押中可由機器之退幣口
    退出不特定倍數之彩金；若賭客未押中，則賭金歸甲○○與
    綽號「石翌」之成年男子所有。嗣於98年6月23日晚上7時35
    分許，為警在上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲機1台（
    含IC板1片）、機具內之賭金7260元及不特定賭客中獎賀聯4
    張。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承該「超級大舞台」遊戲機台係擺放在
    其經營之檳榔攤內，惟矢口否認有何經營電子遊戲場業及賭
    博之犯行。辯稱略以：「今年6月初一位叫『石翌』的成年
    人叫我給他放機器，我一直不同意，但他硬放，他說他只是
    放樣品機，我還將插頭剪斷，後來他們都會來店內，我叫他
    們搬走，我從來都沒有換過零錢給客人，也沒有跟『石翌』
    拆帳，因為對方看起來很兇，我怕他們會找麻煩，想說放在
    角落沒有人玩應該沒關係」云云。惟查：該電子遊戲機台為
    警查獲時，係擺放在被告所經營檳榔攤門內第二個房間處，
    且有電源供應，即使顧客進入檳榔攤內，尚無法直接看見該
    電子遊戲機台，倘被告並未告知顧客，何以顧客知悉該房間
    置有電子遊戲機台，此有現場圖1紙、現場照片10張在卷可
    稽，另據被告所稱該機台係於98年6月初所擺放，如被告無
    上開犯行，又何以讓陌生人恣意將遊戲機台擺放於店內，且
    機台內即有高達7260元之賭資，又被告另稱因畏懼「石翌」
    等人而不敢擅自處置該機器，惟倘其無上開犯行之故意，亦
    可選擇如以帆布覆蓋該機台、將房門上鎖或禁止顧客入內賭
    博等方式迴避，然被告卻消極容任顧客投幣把玩，自難認其
    無故意，故被告所辯，不足採信。此外，復有扣案之上開電
    子遊戲機1台（含IC板1片）、機具內之賭金7260元及不特定
    賭客中獎賀聯4張、員警職務報告書、在卷可資佐證。被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未經領有
    電子遊戲場業營業級別證，而經營電子遊戲場業罪，應依同
    條例第22條規定處斷及犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌。被
    告所犯上開2罪係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，請從一
    重處斷。扣案之電子遊戲機1台（含IC板1片）、機具內之賭
    金7260元及不特定賭客中獎賀聯4張，請依刑法第266條第2
    項宣告沒收之。
三、至報告意旨雖認被告設電子遊戲機具與不特定人賭博之事實
    ，係犯刑法第268條之賭博罪嫌云云。然查：在公眾得出入
    場所設置電動賭博機具與賭客對賭，該電動賭博輸贏之機率
    不確定，係以該賭博機具出現之偶然事實決定勝負，其輸贏
    之或然率不確定，其性質上即係以該機器代替自己與他人在
    公眾得出入之場所賭博，與意圖營利，供給賭博場所或聚眾
    賭博，從中抽頭得利，迥不相同，惟查，本件並未查獲被告
    有提供場地或聚眾賭博，並從中抽頭得利之事實，應僅成立
    刑法第266條第1項前段之普通賭博罪，報告意旨對此尚有誤
    會，然此部分如成立犯罪，因與前揭起訴部分具有想像競合
    關係，為裁判上一罪，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  賴  光  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
