【裁判字號】    98,中簡,3028
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3028號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第19326號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯
    罪事實」欄第一段應補充「甲○○前因犯侵占及傷害罪，分
    別經法院判處有期徒刑1年、3月確定，並定應執行有期徒刑
    1年2月，於92年4月1日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    並於92年8月5日因保護管束期滿未經撤銷假釋而視為執行完
    畢」；及「證據並所犯法條」欄第一段第(一)分段關於「證人
    吳秀春、劉榮木」應刪除之外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前因犯侵占及傷害罪，分別經法院判處有期徒刑
    1年、3月確定，並定應執行有期徒刑1年2月，於92年4月1日
    因縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於92年8月5日因保護
    管束期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，商標法第81條
    第3款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
【附錄論罪科刑法條】
《商標法第81條》
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19326號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路470巷7號3樓之2
                        居臺中市西屯區○○○街51號15樓之
                        2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「蘋果日報」之文字圖樣係英屬維爾京群島商蘋
    果日報知識產權有限公司（下稱蘋果日報公司）向我國經濟
    部智慧財產局申請註冊，於專用期間內，就所指定之為他人
    安排報紙訂閱之服務，取得商標權，現仍於商標專用期限內
    ，且該商標為臺灣一般消費大眾眾所周知之知名報紙品牌。
    竟基於未經權利人之同意或授權，而於同一之服務，使用近
    似商標之違反商標權犯意，自民國97年2 月前某日起，持印
    有「蘋果日報」、「壹豐蘋果日報社」等字樣之名片，冒稱
    為蘋果日報公司臺中地區代理商，陸續向住臺中縣豐原市○
    ○路299號之唐郁嵐、住臺中縣豐原市○○街92巷355號之劉
    榮木、住臺中縣豐原市○○街62號之劉阿、住臺中縣豐原
    市○○路349巷19弄2號之吳秀春、住臺中市○○區○○路2
    段1178號之歐正賢等人，招攬訂閱蘋果日報，並於收受報費
    後開立印有蘋果圖案及壹豐蘋果日報社字樣之報費收據，致
    相關消費者有混淆誤認之虞。
二、案經香港商蘋果日報出版發展有限公司臺灣分公司告發偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承未得蘋果日報公司之授權，以經銷商
    名義對外招攬客戶訂閱蘋果日報乙情，惟矢口否認有違反商
    標法犯行，辯稱：對商標法並不瞭解等語。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人吳秀春、唐郁嵐、劉阿、劉榮木
    與歐正賢等於偵查中證述被告持上開名片以招攬訂閱蘋果日
    報及收受報費後開立收據等情綦詳，並有經濟部智慧財產局
    商標資料檢索服務查詢畫面、印有蘋果圖案、「壹豐蘋果日
    報社」字樣之報費收據影本6份、印有「蘋果日報」「壹豐
    蘋果日報社」等字樣之名片翻拍照片1份在卷可稽，堪屬事
    實。
  (二)被告雖以上詞置辯，惟除有正當理由而無法避免者外，不得
    因不知法律而免除刑事責任，刑法第16條定有明文，被告縱
    不清楚商標法之處罰條文，在無正當理由知情況下，無得以
    免除違反商標法之刑事責任，犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第3 款之於同一類別
    服務，使用近似之商標罪嫌。被告反覆招攬訂報行為，係在
    密集期間內持續進行，且侵害同一法益，應評價為集合犯而
    僅論以一罪。至告訴意旨認被告另涉犯詐欺取財、妨害信用
    及仿造商標罪嫌，惟查：被告收取之報費，係派送報紙所得
    勞務報酬，另顧客來電向蘋果日報公司係抱怨被告未正常送
    報，僅係被告之信用受損，均與刑法詐欺取財及妨害信用罪
    之構成要件有間。另仿造商標部分，因商標法第81條之性質
    上原即含有仿造商標，係刑法第253 條仿造商標罪之特別規
    定，依特別法優於普通法之法律競合關係，僅應論以該特別
    法所規定之罪。此部分3 罪若成立犯罪，與上開起訴部分具
    有法律上與裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分。至本案
    商標權係為英屬維爾京群島商蘋果日報知識產權有限公司所
    有，雖香港商蘋果日報出版發展有限公司臺灣分公司具狀提
    出告訴，因非本案直接被害之人，僅屬告發，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書 記 官    孫 蕙 文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
