【裁判字號】    98,交簡,151
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
756號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年
度交易字第511號），判決如下：
    主          文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除應補充被告於本院審理時之自白為
    證據，及檢察官起訴書犯罪事實欄一第6、7行之「車號JVA-
    571號普通重型機車」應補充為「車號JVA-571號普通重型機
    車（下簡稱B車）」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月     21   日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     9    月     21   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第14756號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路208巷3弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年4月15日上午8時30分許，駕駛車號3363-S
    G號自用小客車（下簡稱A車），沿臺中縣豐原市○○路由東
    向西方向行駛，行經南陽路與惠陽路口時，應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意隨時注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施。而依當時情況又無不能注意之情形，竟疏未注意車
    前狀況，即貿然駕車直行，適有乙○○騎乘車號JVA-571 號
    普通重型機車，沿臺中縣豐原市○○路由同方向行駛，丙○
    ○駕駛之A車遂自後追撞乙○○騎乘之B車，使乙○○人車倒
    地，致乙○○受有臀部及兩下肢挫傷等傷害。詎丙○○可預
    見乙○○可能因此次肇事而受傷，竟仍不違其本意，基於肇
    事致人死傷而逃逸之不確定故意，於肇事致乙○○受傷後，
    駕車在上開路口右轉惠陽路由南往北方向離開肇事現場而逃
    逸（此部分，另為緩起訴處分）。嗣經乙○○提供A 車車號
    ，警始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○於偵訊中供承不諱。又本件車禍
    發生之始末，業據證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中指述
    歷歷，並有員警職務報告1 份、臺中縣警察局豐原分局道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、行政院衛生署豐原醫院
    診斷證明書1 張、臺中縣警察局豐原分局道路交通事故現場
    圖1張、肇事現場及車損照片12張附卷可稽（警卷第4、17、
    18、20、25至27頁）。按汽車行駛時，駕駛人應注意隨時注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第94條第3項第1款定有明文。是被告駕駛車輛時，自應注
    意上述道路交通安全規則之規定。又依附卷之交通事故調查
    報告表(一)所載（警卷第17頁），本件肇事時、地之天候晴、
    日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物，則肇事彼
    時，被告應無不能注意之情事。而被告竟疏未注意及此而肇
    事，可證被告之行為顯有過失。再證人乙○○確因本件車禍
    而受有臀部及2 下肢挫傷等傷害，有行政院衛生署豐原醫院
    診斷證明書1 張在卷可查（警卷第20頁）。從而，可認被告
    未注意車前狀況，即貿然駕駛A 車直行之過失行為與證人乙
    ○○之受傷結果間，具有相當之因果關係。綜上，足認被告
    之自白與事實相符。本件事證已臻明確，被告涉犯過失傷害
    罪嫌，應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月     4     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書 記 官  湯 嘉 綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
