【裁判字號】    98,交訴,137
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
003號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月13日夜間，酒後
    （無證據證明已達不能安全駕駛交通工具之程度）騎乘車牌
    號碼EEB-749號輕型機車，沿臺中市○區○○路慢車道由北
    向南往梅川東路方向直行。於同日夜間8時許，行經五權路
    375號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施。而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥且無缺陷
    、無障礙及視距良好，且騎乘之速度甚慢等一切情況，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然斜向往慢車道之右
    前方前進。適有告訴人乙○○手抱其女賴○○（94年11月生
    ，詳卷），沿五權路北向南車道之道路邊緣，由南往北方向
    步行，亦行經五權路375號前。被告閃避不及，其所騎乘之
    上開機車車頭，因而撞及告訴人乙○○，致使告訴人乙○○
    及賴○○跌落地面，告訴人乙○○受有兩側下肢擦挫傷，告
    訴人賴○○受有頭部挫傷及舌頭表淺擦傷流血之傷害。被告
    下車察看，告訴人乙○○聞到被告身上有酒味，表示要報警
    ，被告在未為任何救護告訴人乙○○及賴○○之狀態下，另
    行起意，騎乘上開車牌號碼EEB-749號輕型機車，離開現場
    而逃逸（肇事逃逸部分，本院另行審結）等語，因認被告此
    部分涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴暨告訴代理人乙○○（就告訴人賴○○部分，乙○○為
    告訴代理人）具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀、本院98年
    度司中調字第420號調解程序筆錄各乙份在卷可參，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
