【裁判字號】    98,聲,4212
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第275號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，於民國97年12月14日13時25分許，在臺中市南屯區○○
    ○街160號10樓之2為警查獲，並扣得海洛因2包（合計淨重
    1.8 4公克、空包裝重0.61公克）。茲因被告業於98年8月2
    日死亡，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年8月6日以
    97年度偵字第29340號為不起訴處分確定在案，惟扣案之前
    述海洛因2包為違禁物，依法應單獨宣告沒收。
二、然查：本件扣案之第一級毒品海洛因2包，證人張受聖於偵
    查時證稱：伊有向廖登雄、甲○○買過海洛因‧‧‧伊去跟
    廖登雄拿毒品時候，有時候是甲○○拿毒品給伊的，但是伊
    均是跟廖登雄聯絡等語（見臺灣臺中地方法院檢察署97 年
    度偵字第29340號偵查卷第14頁），是本件廖登雄、甲○○
    均涉有販賣第一級毒品海洛因之罪嫌，而廖登雄涉嫌販賣第
    一級毒品案件業據臺中縣警察局烏日分局於97年12月14日以
    中縣烏警偵字第00970006943號刑事案件報告書移送臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵辦，經本院調閱該偵查卷，該案
    迄今尚未偵結，無從排除前開扣案第一級毒品海洛因2包尚
    可能證明廖登雄涉嫌販賣、持有第一級毒品等罪嫌，如不待
    前開疑義排除，提前宣告沒收銷燬之，倘廖登雄果涉嫌販賣
    第一級毒品等罪經提起公訴，將無從依法提示調查，故聲請
    人之聲請，尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
