【裁判字號】    98,易,2504
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度易字第2504號
                                  98年度易字第2817號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9826號
、98年度偵字第11826號、98年度偵字第15027號），並經該署檢
察官追加起訴（98年度偵字第16124號），本院併案審理，並依
法獨任進行審判程序，裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、右列被告甲○○因重利案件，前經  臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣五萬元，由具保人乙○○繳納現
    金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
