【裁判字號】    98,訴,2813
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現另案於臺灣台中監獄台中分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第二七二二號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年七月二十一日執
    行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四
    年度毒偵字第三三○二號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第四二
    八號判處有期徒刑十月，因竊盜案件經本院以九十四年度易
    字第一九七二號判處有期徒刑八月，上開二罪嗣經減刑後與
    因搶奪案件經本院以九十四年度訴字第三四○八號判處有期
    徒刑二年六月，合併定應執行有期徒刑三年二月確定，於九
    十七年十一月十六日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於九十八年三
    月十六日晚上某時，在其位於臺中縣霧峰鄉○○村○○路四
    一之五號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因一次
    ；另於同時、地以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於九十八年三月十八日晚上八時許，為警在臺中縣警
    察局霧峰分局霧峰派出所採尿送驗，結果呈甲基安非他命、
    可待因及嗎啡陽性反應而查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中縣警察局霧峰分局霧峰派出所勘察採證同意書、
      、毒品尿液真實姓名對照表，及詮昕科技股份有限公司九
      十八年五月十五日出具之報告編號00000000號濫
      用藥物尿液檢驗報告各一份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項施用第一級、第二級毒品罪。被告持有海洛因、甲基
    安非他命之低度行為，為其施用海洛因、甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。另查，被告前因施用毒品案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第四二八號判
    處有期徒刑十月，因竊盜案件經本院以九十四年度易字第一
    九七二號判處有期徒刑八月，上開二罪嗣經減刑後與因搶奪
    案件經本院以九十四年度訴字第三四○八號判處有期徒刑二
    年六月，合併定應執行有期徒刑三年二月確定，於九十七年
    十一月十六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可參。被告於刑之執行完畢後，五年內故意
    再犯有期徒刑以上之二罪，均係屬累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，各加重其刑。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑十一月，施用第二級毒品甲基安非他命之
    行為願受科刑範圍為有期徒刑四月，應執行刑為有期徒刑一
    年一月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項，刑法十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
