【裁判字號】    98,婚,358
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第358號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年9月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國69年5月15日結婚，婚後育有子女3人
    。被告因工作因素長期在大陸地區，詎被告於94年4月30日
    離家後，即行方不明，迄今仍未返家。被告顯然違背同居義
    務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居等語。並
    聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，除據原告提出戶籍謄本1件為證外，且有
    本院依職權查詢被告之全戶戶籍資料查詢結果、臺灣高等法
    院全國前案簡列表、法務部入出境資訊連結作業表在卷可稽
    。依前揭法務部入出境資訊連結作業所示，被告確於97年6
    月13日離境迄今，未曾返台。復據證人即兩造之子劉乙良到
    庭證述略以：從我退伍回來之後，就無再見過我爸爸，我見
    到我爸爸最後一次是在河南路時。我印象中我爸爸是三年前
    就離家，但確實的時間我不確定。爸爸在大陸地址我不知道
    ，爸爸也無跟我們提起，之前會想要與爸爸聯絡，但我媽媽
    打電話給爸爸，我爸爸聽到我媽媽打的電話就不接聽。這三
    年來爸爸並無與我們聯絡等語（參照本院98年5月18日筆錄
    ）相符。此外復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之
    正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自
    堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
