【裁判字號】    98,司拍,852
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司拍字第852號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人經本院於民國98年8月19日通知聲請人命於5日內
    補正(一)土地、建物登記簿謄本正本 (最近一個月)(二)債權憑
    證影本 (本票、借據、契約書等相關債權證明文件)(三)附表
    內容有誤 (須詳列拍賣標的之各項內容，如地號、地目、面
    積、樓層... 等)，但未列共用部分(四)他項債權證明書與謄
    本二者所載之「擔保債權總金額」不符，提出相符之文件過
    院參辦。此項通知函已於98年8月20日送達於聲請人，有送
    達證書在卷可證，聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
