【裁判字號】    98,賠,31
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  98年度賠字第31號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經無罪判決確定後，
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人乙○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：聲請人因涉嫌
    毒品危害防制條例案件，於民國96年3月12日經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本院法官訊問後認
    聲請人犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪，且有綽號「小佩」之上手待查，有串證之虞，認有羈押
    之必要，而裁定准予羈押，迄同年7月5日釋放（應係7月4日
    釋放，聲請人係誤載），共遭羈押116日。該案起訴後，經
    本院96年度訴字第1290號判決無罪，並經臺灣高等法院臺中
    分院判決無罪確定（應係駁回檢察官上訴，聲請人係誤載）
    。爰依冤獄賠償法，請求以新臺幣（下同）5千元折算一日
    ，賠償聲請人受羈押之損害計58萬云云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，受無罪判決確定之前曾受羈押
    之受害人，固得依冤獄賠償法請求國家賠償，然受無罪之宣
    告者，而其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者，或
    因故意或重大過失行為，致受羈押者，即不得請求賠償，冤
    獄賠償法第2條第2款、第3款分別定有明文。
三、經查：
（一）原審認為該案係因「警員之引誘始致陳女（行為時係少年
      ，真實姓名詳卷）、被告（即本件聲請人乙○○）有後續
      與警員為ＰＭＭＡ毒品交易之行為，又無足夠證據足認被
      告與陳女於警員為前揭引誘前即有販賣ＭＤＭＡ之犯意，
      且前揭扣案毒品ＰＭＭＡ係屬陷害教陷唆而來，無證據能
      力」（見本院96年度訴字第1290號判決第10頁第5行至第8
      行），而排除扣案之第三級毒品ＰＭＭＡ作為認定聲請人
      犯罪之證據。但證據排除法則不是阻卻違法事由；此項證
      據之排除，並不因而可以認定聲請人與陳女將扣案之第三
      級毒品ＰＭＭＡ販賣予證人即警員黃名禮為合法行為，仍
      屬符合犯罪構成要件之違法行為，故聲請人之行為係違反
      公共秩序；而販賣第三級毒品之罪名如成立，依毒品危害
      防制條例第4條第3項之規定，其法定最輕本刑為5年以上
      之有期徒刑，故應屬情節重大。
（二）另所謂因受害人故意或重大過失之行為致受羈押，係指其
      羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。
      原審已認定聲請人於警詢陳述，係出於聲請人自由意志，
      而有證據能力（見本院96年度訴字第1290號判決第2頁之
      「參之一」）；而聲請人於警詢時陳述：「（問: 你是否
      曾提供毒品給陳女販賣?）是陳女打電話跟我要的，一開
      始我沒有提到錢，後來我拿五顆搖頭丸給陳女，我將搖頭
      丸交給他之後，他有打電話問我一顆搖頭丸多少錢，我跟
      他說一顆搖頭丸新台幣四百元。」、「我於九十五年十一
      月七日晚上，將五顆搖頭丸分裝在五塑膠袋內再放在鐵製
      香煙盒內，拿到陳女上班的桃花紅檳榔攤（台中市○○○
      路○段一○三六號）親手當面交給他，我問他是誰要買的
      ，她跟我說朋友要買的，我跟他說你要賣喔? 他說他要賣
      給他朋友，我要他收到錢後再打電話給我，我會過來跟我
      （應為「他」，依上下文意可認係誤載）拿。」、「（問
      : 你是否因為陳女缺錢而叫他販賣ＭＤＭＡ搖頭丸?）不
      是，是他打電話即當面跟我說他要賣搖頭丸，她跟我說他
      朋友有在玩。」、「（問: 你有無跟陳女說他在檳榔攤工
      作，常會有客人來買檳榔，要他伺機向客人兜售ＭＤＭＡ
      搖頭丸?）我沒有如此說過。」、「我只跟陳女說綽號小
      佩給我五顆價格是新台幣二千元，其他要賣給別人多少錢
      都是他賺的利潤，我幫綽號小佩女子送藥給他朋友每次代
      價是新台幣一千元以下最少可得三百元酬勞，... 」、「
      （問: 你賣給陳女五顆搖頭丸，他有無說要作何用途?）
      他電話中跟我說他自己要玩與他要賣給他朋友與同事」」
      等語。依聲請人上開陳述，非但自白知悉陳女欲將聲請人
      所交付之5顆搖頭丸（即原審扣案之第三級毒品ＰＭＭＡ
      ）販賣予他人，且告知陳女收到錢後，聲請人會前往向陳
      女收取販賣之報酬；況聲請人又主動陳述曾與「小佩」之
      女子共同販賣搖頭丸，最少可獲得新台幣300元之報酬；
      聲請人於警詢中為上述之陳述，足以使審查羈押之法官及
      檢察官起訴後，該案之受命法官認聲請人犯罪嫌疑重大，
      有勾串共犯之虞、及犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之重
      罪，從而認聲請人有羈押之必要，裁定予以羈押；故聲請
      人之遭羈押，顯係出於聲請人故意之不當行為。
四、綜上所述，本院法官於96年3月12日依檢察官之聲請，訊問
    聲請人後，裁定羈押聲請人，及於檢察官提起公訴後，由受
    命法官於96年4月17日訊問聲請人後，仍裁定繼續羈押聲請
    人，自無不合。而上述羈押之裁定顯亦係因聲請人上開違反
    公共秩序而情節重大之不當行為，與因可歸責於聲請人之故
    意行為所致，故依冤獄賠償法第2條第2款、第3款之規定，
    聲請人不得請求賠償。從而本件聲請人之聲請，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     21    日
                  刑事第十庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書20日內，以書狀敘述
理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    9    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
