【裁判字號】    98,中簡,3018
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3018號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用附件即檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例
    第6 條第1 項科刑。被告前因竊盜案件，經本院以96年度簡
    字第107 號簡易判決判處有期徒刑5 月確定，經減刑為2 月
    又15日，嗣於96年7 月24日縮短刑期執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告係列管之後備
    軍人，依法有應教育召集之義務，且其戶籍遷徒或居住址變
    更時，依後備軍人管理規則第7 條第2 款、第15條之規定，
    應依相關戶籍法規向主管單位申報異動登記，被告居住處所
    遷移，竟無故不依規定向主管單位申報，致使前開教育召集
    令無法送達，妨害國家後備軍人動員之順暢及兵役之有效管
    理，行為自有可議，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項業於97年12
    月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1
    日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所
    謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效
    果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期
    限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁
    判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如
    新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時
    ，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高
    法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關
    易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年
    ，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，
    其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規
    範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2
    條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479 條
    第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限
    ，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，妨害兵
    役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    21     日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    9    月    21     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
