【裁判字號】    98,訴,1589
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第六○三號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年九月二
十一日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9    月    21     日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    9    月    21     日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  言股
                                     98年度毒偵字第603號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街148巷27號
                        居臺中市○區○○○路4段53之87號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國91年7月22日停止強制戒治
    付保護管束，並於92年1月11日期滿執行完畢。再因施用毒
    品案件，經臺灣臺中地方法院於96年6月15日，以96年度訴
    字第1797號判處有期徒刑8月，並於96年9月17日確定，嗣經
    臺灣臺中地方法院於96年10月29日，以96年度聲減字第5960
    號裁定減刑為有期徒刑4月，於97年3月29日執行完畢。詎丙
    ○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年12
    月1日下午6時許，在臺中市○○路附近某電動玩具店內，以
    摻入香菸點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於同日夜間9時40分許，為警在臺中市○區○○○路4段
    53之87號樓梯間查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊中坦承不諱，並有中
    山醫學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告1紙在卷可稽。足
    認被告確有施用第一級毒品海洛因之犯行。又被告前因施用
    毒品案件，經強制戒治於92年1月11日期滿執行完畢，再因
    施用毒品案件，經法院判處徒刑確定，有本署刑案資料查註
    紀錄表可參。按施用毒品之被告於初犯後5年內已再犯，經
    依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以
    後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依同條例第10條處罰（最高法院97年度
    第5次刑事庭會議決議參照）。是本件施用毒品已非5年後再
    犯，被告犯行，應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    罪嫌。其曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書  記  官  賴光瑩
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
