【裁判字號】    98,中交簡,1549
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二八二八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒後，精神狀態已受相
    當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，
    僅圖一己往來交通之便，率爾騎車外出，對於道路公共安全
    已生顯著之危險，應予非難，被告酒後騎車，呼氣之酒精濃
    度高達每公升一點一一毫克，惟考量被告犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
