【裁判字號】    98,訴,2860
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2860號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二六七七號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第二行內關於「4月12日執行完畢釋放」之記載
    ，應更正為「四月十一日縮刑期滿執行完畢」之記載；另第
    六至第七行內關於「以將毒品…同時施用…甲基安非他命」
    之記載，應更正為「先以將甲基安非他命摻水置於玻璃球吸
    食器中點火以吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次；再
    另以將海洛因摻入原施用甲基安非他命所剩餘殘留在玻璃球
    吸食器中之水而同置於注射針筒中以施打身體之方式，施用
    海洛因一次（此部分犯罪事實亦經公訴蒞庭檢察官當庭更正
    ）。」之記載；又證據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪
    事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中供陳不諱」之記
    載；另證據並所犯法條欄二內關於「其以1行為同時施用…
    從一重…處斷」之記載，應更正為「被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰（此部分亦經公訴蒞庭檢
    察官當庭更正）」之記載；另證據並所犯法條欄二內應補充
    「其施用第一級、第二級毒品而各持有第一級、第二級毒品
    之低度行為，各應為其施用第一級、第二級毒品之高度行為
    所吸收，均不另論罪。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
