【裁判字號】    98,訴,2883
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2883號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第3050號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國88年2 月25日執行完畢釋放。又因施用毒
    品案件，經送戒治處所施以強制戒治後，分別於90年6 月18
    日及93年5 月26日執行完畢。甲○○另因施用毒品案件，經
    分別判處有期徒刑8月、1年6月，應執行有期徒刑1年10月確
    定，甫於96年7 月16日因減刑而執行完畢。猶不知悔改，復
    分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年6 月10日左右
    ，在台中縣太平市路邊友人之車輛上，分別以將第一級毒品
    海洛因置入針筒內並加水稀釋後注射至體內之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，及以玻璃球燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於98年6月16日15時30分許，在台
    中縣太平市○○街與民族街口，因形跡可疑而為警盤檢，經
    其同意後採尿送檢呈陽性反應而查獲。
二、證據：
    (一)卷附之詮昕科技股份有限公司濫用藥物之尿液檢驗報告、
      台中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓名對照表、採尿同
      意書。
    (二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告對施用第一、二級毒品，分別願受有
    期徒刑10月、9 月，定應執行刑1年5月。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項，第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
    ，第47條第1項，第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
