【裁判字號】    98,訴,2795
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2795號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二七０七號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點伍柒肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄二末行內關於「海洛因乙包（含袋重0.79公克）」
    之記載，應更正為「海洛因一小包（驗餘淨重零點五七四公
    克）」之記載；又證據並所犯法條欄一內應補充「又扣案之
    白色粉末一小包，確實含有海洛因之成分，驗餘淨重零點五
    七四公克，亦有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九八
    ０七００一五六號鑑定書存卷可參（附於本院案卷）」之記
    載；另證據並所犯法條欄二內應補充「其施用第一級毒品而
    持有第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。」、「扣案之海洛因一小包（驗餘
    淨重零點五七四公克）係屬毒品危害防制條例第二條所管制
    之第一級毒品，是應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，宣告沒收並銷燬之。」及「至扣案之行動電話機具
    一支，確係被告所有，固據被告供陳在卷；然既無其他積極
    證據足認核與本案有涉，自不得併予宣告沒收，附此說明。
    」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
    （詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
