【裁判字號】    98,撤緩,186
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第186號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（97年度簡字第2500號），聲請撤銷
緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣臺南地
    方法院於民國97年9月5日判決以九十七年簡字第二五○○號
    (臺灣臺南地方法院檢察署九十七年撤緩偵字第一○○號)判
    處有期徒刑六月，緩刑三年，於97年10月7日確定。惟受刑
    人於緩刑期前即民國97年6月19日因違反台灣地區與大陸地
    區人民關係條例案件，經臺灣高等法院臺中分院於98年5月
    20日以九十八年度上訴字第七三二號判處有期徒刑七月，於
    民國98年7月9日確定，經核受刑人於緩刑確定前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定，依法聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
