【裁判字號】    97,訴,3334
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3334號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊銷樺律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（九十七年度訴字
第三三三四號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（以下稱為聲請人）因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，於民國九十七年四月二
    十五日為警搜索、扣押如附表所示之物，均與本案無關，既
    無法作為本案之證據，且非得沒收之物，更非贓物，不應繼
    續受扣押處分，又顯無繼續留存各該物品之必要，聲請將之
    聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一
    項前段定有明文。經查，聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院以九十七年度訴第三三三四號審理在案，
    該案扣押如附表所示之物與案情並無重大關聯，亦均非違禁
    物，故已無留存之必要，依首揭規定，聲請人聲請發還扣押
    物為正當，自應予以發還。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  楊文廣
                                        法  官  柯志民
                                        法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                        書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
