【裁判字號】    98,中交簡附民,38
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                98年度中交簡附民字第38號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列被告因98年度中交簡字第1591號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第488 條定有明文。又按在簡易程序，刑事簡易
    案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民
    事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資
    依附，無從提起附帶民事訴訟，須待提起上訴後，案件繫屬
    於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附
    帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事
    類提案第35號研討意見可資參照）。再按法院認為原告之訴
    不合法者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502 條第1 項亦
    定有明文。
二、經查，本件被告被訴過失傷害之刑事部分，業經本院臺中簡
    易庭於民國98年9 月15日判決而終結在案，有刑事簡易判決
    1 份在卷可稽。茲原告遲至98年9 月16日始具狀提起本件附
    帶民事訴訟，有本院收發室收件章戳所蓋日期可憑，依照首
    開說明，原告之起訴，於法尚有未合，應予駁回。又原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，自應併予駁回。
    惟本件刑事部分，如有上訴情事，原告自可於上訴後，再提
    起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
