【裁判字號】    98,訴,2799
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第2416號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒參支、塑膠杓子壹支沒收；海洛因壹包（驗餘淨重零點陸肆伍
公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於90年11月16日停止戒治付保護管束，
    復經裁定強制戒治，於91年7 月29日執行完畢；其於強制戒
    治執行完畢後5年內之93年間，又因犯施用第2級毒品罪，經
    判處有期徒刑10月確定；另因施用第1、2級毒品罪及脫逃罪
    等罪，經分別判處有期徒刑1年2月、1年、3月，應執行有期
    徒刑2年2 月確定，減為有期徒刑1年1月確定，於96年10月4
    日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍基於施用第1 級毒品海洛
    因之犯意，於98年6月17日下午3時許，在臺中縣龍井鄉○○
    路稻田之路邊，以注射之方式，施用第1級毒品海洛因1次。
    嗣於98年6月17日下午5時30分許，因另涉搶奪案件及另案通
    緝，為警在臺中縣龍井鄉○○村○○路腳踏車專用道上逮捕
    ，並扣得海洛因1小包（送驗淨量0.653公克，驗餘數量0.64
    5 公克）及甲○○所有用以施用毒品之注射針筒3 支、塑膠
    杓子1支。
二、證據：
    (一)卷附之詮昕科技股份有限公司濫用藥物之尿液檢驗報告、
      台中縣警察局烏日分局偵查隊委託鑑驗尿液與真實姓名對
      照表、勘察採證同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
    (二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。扣案
    之注射針筒3支、塑膠杓子1支沒收；海洛因1 包（驗餘淨重
    0.645 公克）沒收銷燬之。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項，第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，刑法第11條，第47條第1項，第38條第1項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
