【裁判字號】    95,重訴,21
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度重訴字第21號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於97年4月8日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以上開被告乙○○有犯誣告罪嫌疑，牽涉本訴訟事件
    之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有最高法院98年度台上字第50
    07號刑事判決可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官王麗珍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
