【裁判字號】    97,上易,442
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度上易字第442號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
            丙○○
追 加被 告  江惠民
            台灣台中地方法院檢察署
法定代理人  丁○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○、丙○○等間請求損害賠償事件
，對於中華民國97年6月23日臺灣臺中地方法院97年度訴字第
2073號裁定提起上訴並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按在第二審追加原非當事人之人為他造當事人，除合於民事
    訴訟法第255條第1項第5款之情形外，非經他造同意，不得
    為之，此觀同法第446條第1項之規定自明（參看最高法院94
    年度台抗字第916號裁定）。
二、本件上訴人於上訴後，具狀追加江惠民、及台灣台中地方法
    院檢署為本件為被告，惟被上訴人丙○○、江惠民及台灣台
    中地方法院檢察署等人均已具狀表示不同意上開追加，本件
    復無民事訴訟法第255條第1項第5款之情形，上訴人此項追
    加之訴，自非合法，應予駁回。
據上論結，本件追加為無理由，依民事訴訟法法第95條、第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
