【裁判字號】    98,再抗,20
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度再抗字第20號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與再審相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間
第三人異議之訴事件，依民事訴訟法第77條之17第 2項規定，應
徵裁判費新台幣 1,000元，雖再審聲請人聲請再審時請求訴訟救
助，然其訴訟救助之聲請已經本院以98年度聲字第83號裁定駁回
其聲請，自仍應依法繳納裁判費，茲依民事訴訟法第 507條、第
505條，第444條第 1項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定正
本之日起 5日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項
之規定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
