【裁判字號】    98,聲,1933
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1933號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因偽造有價證券案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因偽造有價證券案件遭
    羈押中，然本件尚有冤情，且其已被羈押近4個月，家中老
    母近70歲，需人照應，羈押原因應已滅失。爰聲請具保停止
    羈押云云。
二、查聲請人即被告甲○○因涉嫌偽造有價證券等罪嫌，前經本
    院以其涉嫌重大，有逃亡或有事實足認有逃亡之虞，非予羈
    押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，
    自民國98年8月13日起予以羈押。而被告所涉本件犯行，前
    經檢察官起訴後，經合法傳喚均未到庭，故由臺灣臺中地方
    法院於88年2月12日發布通緝，迄至98年5月21日始緝獲到案
    ，足見被告有逃亡之情形，且此項羈押之原因尚未消滅。是
    被告之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
