【裁判字號】    98,聲,1921
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1921號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  蔡志忠律師
上列被告因本院98年度上訴字第523 號毒品危害防制條例上訴案
件經本院羈押，被告及其選任辯護人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（以下稱被告）因違反毒品危害防
    制條例案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國98年2月26日執行羈押。嗣經本院審理結果，認被告於3個
    月之羈押期限屆滿之後，其羈押之原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，而於98年5月18日裁定自98年5月26日起延長羈
    押2月；嗣又於98年7月20日裁定自98年7月26日起，第2次延
    長羈押2月，此有本院同案號之裁定2份在案可稽。
二、聲請意旨略以：本案共同被告張富崧係於97年10月18日入境
    時當場被查獲，當時已見諸報章雜誌，而案發前被告因不願
    意幫助配合其運輸毒品，而於同年10月17日故意藉大陸商展
    機會離開臺灣，其配偶亦未如通訊監察譯文內容至機場接機
    ，可證明被告電話講述內容確實意在敷衍周逢財，其並無共
    同運輸之犯意與犯行，原審判決僅憑被告之自白予以論罪科
    刑，及以此為羈押原因，於判決理由中僅以主觀推論，並無
    任何補強證據，原審判決及羈押實有違誤。又被告賣紅豆餅
    之生意係家中經濟來源，被告羈押期間，幼子均由配偶照顧
    ，實為沈重負擔，為此聲請准予具保停止羈押等語。
三、經查：被告所犯運輸第一級毒品罪，經原審判處有期徒刑17
    年，其犯罪嫌疑顯屬重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款所規定羈押
    之事由，經本院執行羈押之中。被告及其選任辯護人於聲請
    意旨中，雖否認被告有上開犯行，然此並非法定停止羈押之
    事由，礙難據此准予具保停止羈押。至被告陳明其妻兒生活
    狀況，雖值同情，然此等因素亦與考量羈押被告與否無關，
    亦非法定停止羈押之原因，是均不能作為具保停止羈押之理
    由。綜上所述，本院認為確保國家刑罰權之具體實現，如非
    予羈押，顯有難以進行審判之虞，因認其羈押之原因尚存，
    且有繼續羈押之必要，被告及其選任辯護人請求准予令被告
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
