【裁判字號】    98,上訴,2023
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2023號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第2256號中華民國98年8月12日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第2033號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由，第二審法院無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（最高法院九十七年台上字第八九二、三八八九
    號刑事判決參照）。
二、查本件上訴人即被告（下稱為被告）甲○○不服原審判決提
    起上訴，依其上訴狀所載，係以：「被告是因為一時的錯誤
    並非天天吸毒，是因為一時失業又誤交損友而又再次碰毒品
    ，被告實在是非常的後悔，也是屬自殘行為，懇請法官大人
    高抬貴手，能夠再給被告能有早日自新改過的機會，希望能
    夠再判輕一點，被告的家境真的很困苦，雙親的年紀已長，
    被告的爸媽又沒有經濟來源，而且又有年幼的兒子要撫養，
    妻子又沒有在工作，所以附上戶口名簿影本，懇請法官採信
    被告的困苦家境，判有期徒刑十一月實在太重，被告如服刑
    太久，家庭破碎，想必又是造成社會之負擔，到目前被告的
    家人都還願意給其再一次的機會，懇請法官大人也能給予支
    持。」等情為其上訴理由，有刑事上訴狀足按。經核被告之
    上訴理由僅泛稱其家境困苦，有雙親及妻兒待其扶養及照料
    ，原審判決有期徒刑十一月，量刑過重，故請求從輕量刑云
    云，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，換言之，就第一審判決究有何具體事由，致
    判決不當或違法，並無一語涉及，自非屬得上訴第二審之具
    體理由，揆諸首開說明，其上訴顯屬違背法律上之程式，應
    予駁回，且不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
