【裁判字號】    98,司拍,1031
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司拍字第1031號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對於相對人甲○○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣2,000元。
    (二)釋明是否已清償？尚欠本金金額多少？
    (三)補相對人甲○○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄勿省略）
      。
    (四)補抵押權設定移轉暨變更契約書。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
