【裁判字號】    98,親,115
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度親字第115號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼上  一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年9月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○於民國96年7月25日結婚，於
    97年11月4日離婚，雙方婚姻關係存續之期間，因被告丙○
    ○於高雄戒治所服刑中，原告未與被告丙○○有實質夫妻同
    居關係，原告另與被告甲○○之生父結識，並於98年5月20
    日產下被告甲○○，是本件原告受胎雖在原告與被告丙○○
    婚姻關係存續中，而推定被告甲○○為原告與被告丙○○之
    婚生子，然被告甲○○實非原告自被告丙○○受胎，此有國
    立成功大學醫學院附設醫院血緣鑑定報告書附卷可稽，依該
    血緣鑑定報告書記載：排除被告丙○○與被告甲○○之血緣
    關係，為此，特於法定期間內依民法第1063條規定提起本件
    訴訟，並聲明：如主文所示。
三、得心證之理由：
(一)原告主張被告甲○○乃伊於98年5月20日所生，而被告甲○○
  於受胎期間為伊與被告丙○○婚姻關係存續中，依法推定為被
  告丙○○之婚生子一情，此據原告提出戶籍謄本附卷供參，是
  此一事實堪以認定。又查，原告主張被告甲○○非原告自被告
  丙○○受胎所生一節，此亦經本院囑託國立成功大學醫學院附
  設醫院對兩造進行血緣鑑定，經該院以98年7月23日成附醫密
  字第0980013640號函檢附兩造之血緣報告供參，依該血緣鑑定
  報告針對被告甲○○與被告丙○○所為親子血緣鑑定結果，認
  定被告丙○○與被告甲○○之親子關係指數為0，親子關係概
  率值為0%，此有血緣鑑定報告書可稽，茲該鑑定報告既確認被
  告甲○○與丙○○間確無親子關係，則原告主張被告甲○○非
  伊自被告丙○○受胎所生之婚生子，自堪認定。
(二)按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；又夫
  妻之受胎在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女為婚生子女
  。前項推定，如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者
  ，得提起否認子女之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該
  子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年
  內為之，民法第1062條第1項、第1063條分別定有明文。本件
  被告甲○○受胎期間，雖係於原告與被告丙○○婚姻關係存續
  中，依法應推定為被告丙○○之婚生子，然被告甲○○確非原
  告自被告丙○○受胎所生，已見前所認定，從而原告提起本件
  訴訟，訴請確認被告甲○○非伊自被告丙○○受胎所生之子，
  核與上開規定相符，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
