【裁判字號】    98,訴,472
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第472號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
                      （送達代.
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○因98年度訴字第 472號侵
權行為損害賠償等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）1,000,000元， 應徵第二審裁判費13,350元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
