【裁判字號】    98,簡,2213
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2213號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第337條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號
    判例意旨參照）；而上開行動電話係證人李穎潔所有，惟於
    96年11月12日凌晨，在台南市○○區○○路1段260號前，遭
    不明之人竊取等情，業據證人李穎潔於警詢時指述明確，堪
    認該行動電話係遭人竊取後，復因不明原因遭棄置和意公園
    之草坪上，應屬脫離證人李穎潔本人所持有之物無訛。是核
    被告上開所為，係犯刑法第337條之侵占脫離本人持有物罪
    。爰審酌被告因一時短於思慮，貪圖小利，而侵占離他人持
    有之物供己使用，固無可取，惟念其經警查獲後尚知坦承犯
    行，表現悔意，所侵占物品價值非鉅，暨被告之智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337 條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
