【裁判字號】    98,簡,2130
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11894號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又
    被告於九十八年五月二十日竊取蛇籠一只及臭青母一條，係
    一行為觸犯數罪名（其竊取之客體分別為蛇籠一只及臭青母
    一條），為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，
    論以一罪。又被告前開四次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、使用之手
    段、所生危害，被告所獲取之利益，參諸其犯後尚知坦認犯
    行，顯見態度良好，知所悔悟等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑及定如主文所示之應執行刑，並諭知如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日之標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十五條前段、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
