【裁判字號】    98,家訴,76
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第76號
原      告  乙○○
            丁○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○    住居所.
上當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告乙○○、丁○○之訴駁回。
訴訟費用由原告乙○○、丁○○負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之
    訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告乙○○、丁○○起訴請求被告給付扶養費，未據繳
    納裁判費，經本院於民國98年9月3日裁定命原告乙○○、丁
    ○○於收受裁定後5日內補正，該項裁定已於98年9月7日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告乙○○、丁○○均逾期
    迄未補正，其等之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
