【裁判字號】    98,聲,955
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第955號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本院97年度存字第1526號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院97年度執全字第
1325號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前為保全債權，曾經鈞院以97年度裁
    全字第2110號假扣押裁定，准聲請人提供擔保後，得就相對
    人之財產實施假扣押，聲請人因此提供中央政府建設公債94
    年度甲類第2期債票登錄公債，面額新台幣100,000元之擔保
    金，經鈞院以97年度存字第1526號擔保提存事件受理提存在
    案，並以鈞院97年度執全字第1325號假扣押執行事件查封相
    對人之財產。上開假扣押執行事件所查封之標的物，業經他
    債權人以鈞院96年度執字第74006號強制執行事件調卷強制
    執行拍定在案，足認訴訟業已終結，無供擔保之必要。爰依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段之規定
    ，聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利，並向鈞院為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院97年度裁全字第21
    10號假扣押裁定影本、97年度存字第1526號提存書影本各乙
    件為證，並經本院依職權調取本院97年度執全字第1325號假
    扣押執行卷宗（內含97年度裁全字第2110號假扣押裁定卷宗
    ）、97年度存字第1526號擔保提存卷宗、96年度執字第7400
    6號強制執行卷宗核閱無誤，且查明相對人迄未對聲請人行
    使權利屬實，有本院民事紀錄科查詢表乙紙在卷可參。從而
    ，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
