【裁判字號】    98,交簡,2514
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2514號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之6
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一一二八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「乙○○前於
    民國九十年間因公共危險案件，經本院於九十年九月二十五
    日以九十年度交易字第三九七號判處有期徒刑三月確定，甫
    於九十年十二月三日易科罰金執行完畢（此部分不構成累犯
    ）。」及「為警發現其身上酒味甚濃，遂於同日凌晨四時四
    十分許測試其呼氣酒精濃度」等語外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告前有詐欺、背信、公共危險及傷害罪之刑
    事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按
    ，素行不佳，其於前次九十年間酒後駕車遭本院判處有期徒
    刑三月確定並執行完畢後，仍再犯本件公共危險案件，所測
    得之呼氣酒精濃度高達每公升1.16公升，顯見被告並無悔過
    之意，且其於酒後係行駛於車速極快之高速公路上，所造成
    之潛在危害亦甚為重大，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
        臺灣臺南地方法院刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11288號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市安平區○○○街592巷55號1
                          2樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月29日凌晨1時許起至同日凌晨3時30分
    許止，在嘉義市○○路某處，飲用啤酒後，其精神狀態已受
    酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍隨即
    駕駛車牌號碼84 98─JD號自小客車上路。嗣於同日凌晨3時
    30 分許，駕駛上開車輛行經臺南縣白河鎮○道○號○路南
    向313公里700公尺處時，因酒後意識不清竟持現金行駛大型
    車回數票車道欲繳交通行費，為警發現其身上酒味甚濃，遂
    測試其呼氣酒精濃度，發覺已高達每公升1.16毫克，因而知
    悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄單。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        檢察官  甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        書記官  黃 士 娥
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
