【裁判字號】    98,司聲,1
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度司聲字第1號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        81號.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第2019號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵鈞
    院98年度裁全字第2599號民事裁定為擔保假扣押，提供新臺
    幣500,000元為擔保，並以鈞院98年度存字第2019號提存後
    ，聲請鈞院以98年度司執全字第523號假扣押執行在案。茲
    相對人同意聲請人領回上開提存擔保金，為此聲請返還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出本院98年度裁全字
    第2599號假扣押裁定影本、98年度存字第2019號提存書影本
    、相對人同意書及印鑑證明各1紙為證，復經本院依職權調
    閱本院98年度司執全字第523號（含98年度裁全字第2599號
    ）假扣押卷宗及98年度存字第2019號擔保提存卷宗查核屬實
    ，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民 事 庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於本裁定送達後10日內，以書面向司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
