【裁判字號】    98,交簡附民,86
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度交簡字第1748號過失傷害案件，經原告提起刑
事附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。而刑事簡易案件，因不經通常
    審判程序，無言詞辯論過程，因此判定在刑事簡易案件提起
    附帶民事訴訟之合法時期，自無法以「言詞辯論終結」此一
    時點為判別依據。然考量上開規定之立法意旨係認為，在行
    通常刑事審判程序案件，於言詞辯論終結後始提出之事證，
    法院已無從審酌，故限制提起附帶民事訴訟之時期，須在言
    詞辯論終結前。準此，刑事簡易案件於判決後，因法院無從
    再審酌新事證，因此逾此時點所提出之附帶民事訴訟，應認
    不合法。況且，刑事訴訟法第501 條亦規定：附帶民事訴訟
    ，應與刑事訴訟同時判決。足認於刑事簡易程序提起附帶民
    事訴訟，應在刑事判決之前，以資為同時判決之依據。
二、查本院98年度交簡字第1748號被告乙○○因過失傷害案件，
    業經本院於民國98年8月31日判決，惟原告遲至同年9月17日
    始具狀提起附帶民事訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本
    院之收狀章可憑，是上開案件既經判決而終結，其案件之繫
    屬已不存在，自無程序可資依附而得提起附帶民事訴訟，依
    前揭說明，原告所提本件刑事附帶民事訴訟，自應予以駁回
    。
三、結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
