【裁判字號】    98,聲,1842
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1842號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告陳志東涉嫌違反毒品危害防制條例案件，聲請人
聲請對證人處罰鍰（98年度聲字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告陳志東涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件，經合法傳喚應於民國（下同）98年9 月10日
    上午9 時0 分到場，為臺灣臺南地方法院檢察署偵查被告陳
    志東涉嫌違反毒品危害防制條例案件作證，乃於收受送達傳
    票後，竟無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第178 條第
    1 項、第2 項後段之規定，聲請裁定科以罰鍰新臺幣（下同
    ）3 萬元等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
三、查證人甲○○籍設臺南縣永康市○○街285 號，有個人基本
    資料查詢結果一紙附卷可稽，其因臺灣臺南地方法院檢察署
    98年度偵字第6873號被告陳志東涉嫌毒品防制條例案件，經
    檢察官傳喚，應於98年9 月10日上午9 時0 分到庭接受訊問
    ，證人之傳票於98年8 月27日送達其戶籍地址時，因未獲會
    晤本人，亦無得收受文書之同居人或受僱人，而將該傳票依
    法寄存於送達地之臺南縣警察局永康分局大灣派出所，此有
    該送達證書1紙存卷可憑，證人無正當理由而不到庭，亦有
    該署點名單存卷可考。從而，本件聲請人聲請對證人裁處罰
    鍰，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。又聲請人雖
    聲請對證人甲○○科以3 萬元之罰緩，惟本院審酌本件證人
    甲○○係以寄存送達方法而為送達，此與以直接送達或間接
    送達方法而為送達者，尚屬有別，且證人僅經合法傳喚一次
    不到場，認裁處如主文所示之罰鍰，已可達儆懲之效，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
