【裁判字號】    98,交簡,2548
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2548號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11686 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據再增列「台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於民國91
    年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經本院以91年度新交
    簡字第78號判決判處拘役40日並緩刑2 年確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其明知酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，詎仍不思警醒，猶漠視自己安危，更枉顧法
    律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度為本次犯行，酒後
    騎乘輕型機車行駛於一般道路，對公眾交通往來造成潛在之
    危險，且肇事撞擊他人停放於路旁之自小客車，經送醫後測
    得其血液換算呼氣酒精濃度達每公升0.835 毫克，實有不該
    ，惟念其犯後坦承犯行態度尚稱良好，且其自身因本次行為
    受有右橈骨閉鎖性骨折、右脛骨閉鎖性骨折、頭部外傷併臉
    部撕裂傷、腹部鈍挫傷併肝臟血腫及挫傷等多處傷害，傷勢
    非輕，應能記取教訓等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第43條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月     21    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    9    月     21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
