【裁判字號】    98,交聲,1069
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1069號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年8月19日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-SK0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號9613-LV號自用小客車，於民國（下同）97年6月25
    日16時29分許，行經最高限速70公里之安明路臺17線167公
    里近北汕尾路口處南向車道路段時，為員警以雷達測速儀器
    測得其行車速度為時速86公里，有超速16公里之違規事實。
    經臺南市警察局交通隊（下稱舉發機關）員警予以製單舉發
    ，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    ，以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例（
    下稱處罰條例）第40條及第63條第1項第3款之規定，裁處異
    議人新臺幣（下同）2,200元之罰鍰，並加記違規點數1點等
    語。
二、異議意旨略以：伊未曾收到違規通知單，直至98年8月19日
    才收到裁決書，因受原處分機關裁處罰鍰最高額後方知悉，
    異議人就未受合法送達而遭多裁罰之罰鍰部分不能接受；又
    本件照片時間、日期並不清晰等語，為此聲明異議，請求撤
    銷原處分。
三、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣
    1,200元以上2,400元以下罰鍰」、「汽車駕駛人有第40條情
    形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1點」，道路
    交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人駕駛車號9613-LV號自用小客車，於97年6月25日16時
    29分許，行經最高限速70公里之安明路臺17線167公里近北
    汕尾路口處南向車道路段時，為測得行車時速86公里，有超
    速16公里之違規事實。經舉發機關員警予以製單舉發，嗣原
    處分機關以異議人之違規事實明確，裁處異議人2,200元之
    罰鍰，加記違規點數1點之事實，有原處分機關嘉監南字第
    裁74-SK0000000號裁決書、舉發機關南市警交字第SK000000
    0號舉發通知單、違規採證照片1幀等件為證。又查本件違規
    採證照片右上角資訊欄中第一行記載系爭車輛行駛至上開路
    段時，時速為86公里，第二行記載本件舉發日期為080625（
    即西元2008年6月25日，亦即民國97年6月25日）。綜此，異
    議人確有於上開時、地，未遵從速限而駕車超速之違規事實
    ，洵堪認定，異議人所稱本件違規採證照片不清晰等語，並
    無理由。
  (二)另按「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，
    依行政程序法之規定」；「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之」；「於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員」；「應受送達人或其同居人、受
    僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書
    留置於應送達處所，以為送達」；又「送達，不能依前二條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」；「前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。」；
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行
    政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第3項及第74條
    第1項、第2項分別定有明文。經查：本件舉發通知單，已依
    規定依異議人之臺南市○○區○○街2段6號之6之住所地掛
    號郵寄無誤，另因本件舉發通知單無人領受而依行政程序法
    第74條第2項規定為寄存送達，並於97年7月18日寄存於臺南
    市土城郵局，此有舉發機關送達證書、異議人全戶戶籍資料
    查詢結果表，在卷足稽。顯見舉發機關就舉發通知單之送達
    程序，尚無違法或不當之處；本件既於97年7月18日寄存，
    且舉發通知單上所載應到案日期為97年8月13日，故異議人
    仍能遵期於到案期限內繳納罰款，然異議人逾越上揭期限而
    未到案繳納罰款或陳述意見，原處分機關依基準表裁處異議
    人罰金最高額，並無違誤。
  (三)綜上所述，異議人於上揭時、地，駕駛前揭小客車行車速度
    ，超過規定之最高時速16公里以上之違規行為既可認定，足
    認異議人異議內容，殊不足採，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    9     月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
