【裁判字號】    98,聲,967
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第967號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省台南市美好基督教會捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省台南市美好基督教會捐助章程准予補充變更如附
表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為台灣省台南市美好基督教會董
    事長，該財團法人經報奉台南市政府以民文字第72279號設
    立許可有案，並聲請本院登記處98年5月7日准發給法人登記
    證書（登記簿第11冊、第1頁第132號）。因捐助暨組織章程
    所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之
    目的或保存其財產，乃召開第3屆第9次董事會決議，補充變
    更如附表，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更章程如附表所示與財團法人之
    立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其
    聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣45元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
