【裁判字號】    98,消債更,308
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第308號
債  務  人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
              民事第三庭    法      官  林雯娟
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書  記  官  楊建新
附表：
(一)、請釋明有何因不可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難
    之情形，並提出相關資料證明。
(二)、聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
(三)、聲請狀所列聲請前兩年內必要支出欄包含姪子鄭博仁及鄭安
    琇之教育費，請說明何以前開2 人由聲請人負擔扶養義務。
    又支出欄所載伙食費為聲請人全家7 人，係指哪7 人？
(四)、房租租賃契約記載租金新台幣（下同）7,000 元，惟聲請人
    於支出欄列載房租支出為4,000 元，請說明是否有人共同分
    攤房租？並說明分攤情形及相關資料。
(五)、聲請人配偶乙○○於95年失業迄今，請說明期間有無其他收
    入，並提出相關資料證明。
(六)、請陳報聲請人父、母姓名、身分證統一編號及最新戶籍謄本
    （記事勿省略），如聲請人有兄、弟、姊、妹？亦請一併陳
    報其姓名、身分證統一編號及最新戶籍謄本（記事勿省略）
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
