【裁判字號】    98,交簡,2167
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2167號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第15025號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。爰審
    酌被告騎乘機車肇事後非但未即時對被害人施以救護或報警
    處理，反逕自離去現場，對被害人身體安全致生危害，惟衡
    諸被害人所受之傷害程度尚非重大，又被告犯後與被害人成
    立調解，堪認有彌補過錯之舉動，及其犯罪後業已坦白承認
    所為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得於收受判決書後10日內提起上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本件判決被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得於收受判決後
十日內提起上訴（應附繕本）。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
