【裁判字號】    98,聲減,70
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第70號
聲  請  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國95年初起至96年6
    月7日被查獲為止，因販賣仿冒商品，違反商標法案件，業
    經本院以96年度易字第1609號刑事判決處有期徒刑5月，並
    經臺灣高等法院臺南分院以97年度上易字第153號判決駁回
    上訴確定，聲請人於該案之犯罪時間自95年初起，在中華民
    國96年罪犯減刑條例之減刑基準日即96年4月24日之前，符
    合該條例減刑規定，為此，依法聲請減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項定有明文；又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之。是於犯罪行為態樣本質
    上具有反覆、延續實行之「集合犯」，刑法評價上僅成立一
    罪，其犯罪行為之時間應以最後行為終了時為準，無從割裂
    。
三、經查，本件聲請人自95年初起至96年6月7日被查獲為止，反
    覆持續販賣仿冒商品，本質上即具有營業性之重複特質，應
    屬「集合犯」，刑法評價上僅成立一罪。又聲請人販賣仿冒
    商品之犯行，於96年6月7日被查獲而終止之前，犯罪行為仍
    在反覆實施之中，依前段所述，應以其被查獲之96年6月7日
    為犯罪行為完成時間，且無從割裂。故聲請人之犯罪時間既
    在96年4月24日之後，即不符合中華民國96年罪犯減刑條例
    規定，自無適用該條例減刑之餘地，洵堪認定，此於本院96
    年度易字第1609號及臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第
    153號判決理由均已敘明可按。是聲請人以其自95年初起販
    賣仿冒商品，即認有上開減刑條例之適用云云，容有誤會，
    提起本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
