【裁判字號】    98,聲,1861
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1861號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第390號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附件（即臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請書）附表所
示之物均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件（即臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官聲請書）所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1定有明文，次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第266條第2項
    亦定有明文。
三、查被告甲○○因犯賭博等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於民國97年7月24日，以97年度速偵字第153號為緩起
    訴處分確定，有緩起訴處分書1份在卷可稽（見速偵卷第22
    、23頁）。其次，本件扣案如附件（即臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官聲請書）附表所示之物品，分係供被告犯刑法第
    266條第1項、第268條之罪之當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，業據被告於警詢時及偵訊中供述明確，並
    有臺南縣警察局新化分局扣押物品目錄表、現場簡圖及現場
    照片10幀附卷可參。揆諸前揭說明，聲請人聲請宣告沒收本
    件賭具及賭資，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、第266條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
