【裁判字號】    98,家聲,369
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第369號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      2號樓6.
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院西元二００八年（民國九
十七年）十二月十八日所為而於西元二００九年（民國九十八年
）五月三十日生效之（二００八）普民一初字第一二九五號民事
確定判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係臺灣地區人民，相對人
    甲○○係大陸地區人民，原係夫妻關係，嗣相對人向大陸地
    區浙江省舟山市普陀區人民法院提起離婚訴訟，業經大陸地
    區浙江省舟山市普陀區人民法院以（2008）普民一初字第12
    95號民事判決准許兩造離婚確定，並已於民國98年5月30日
    生效，此經浙江省舟山市光公證處以（2009）浙舟證民
    字第1091、1092號公證在案，復經財團法人海峽交流基金會
    以（98）核字第082829、082830號證明書證明在案，爰依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項，聲請准予認
    可前揭大陸地區所為之民事確定判決等語，並提出大陸地區
    浙江省舟山市普陀區人民法院（2008）普民一初字第1295號
    民事判決書、生效證明書、浙江省舟山市光公證處（2009
    ）浙舟證字第1091、1092號公證書、財團法人海峽交流基
    金會（98）核字第082829、082830號證明為證。
三、經查：聲請人提出之大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院
    （2008）普民一初字第1295號民事判決書、生效證明書、浙
    江省舟山市光公證處（2009）浙舟證字第1091、1092號
    公證書，業經我國財團法人海峽交流基金會驗證，有該基金
    會（98）核字第082829、082830號證明在卷足憑，則該判決
    書自堪信為真正。次查，上開判決係就聲請人與相對人間之
    離婚事件所為之裁判，由大陸地區浙江省舟山市普陀區人民
    法院管轄審理，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定
    。又其判決內容略以：「原、被告婚前未相互了解，即草率
    登記結婚，婚後一直分居兩地，又互不履行夫妻義務，現原
    、被告均意願離婚，故原告的離婚訴請可予准許。判決如下
    ：准原告甲○○與被告乙○○離婚。」，核其判決離婚所舉
    事由，亦與我國民法第1052條第2項規定並無不合，堪認該
    判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。從而，本件聲
    請於法核無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  家事法庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  葉  芳  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
