【裁判字號】    98,簡,2143
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2143號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官以通常程序起訴，被告自白犯
罪，經本院改以簡易判決處刑（98年度偵緝字第842號、98年度
偵字第10817號），本院判決如下：
          主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、就犯罪事實一之部分，核被告所為，係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪。就犯罪事實二之部分：按刑法上之幫助犯
    ，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於
    正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院
    七十五年度臺上字第一五○九號、八十四年度臺上字第五九
    九八、六四七五號、八十八年度臺上字第一二七○號判決亦
    同此意旨）。本件被告基於幫助之犯意，提供銀行帳戶存摺
    、提款卡（含密碼）等物予犯罪集團成員使用，該犯罪集團
    共同意圖為自己不法之所有，以詐術致使被害人陷於錯誤而
    匯款至被告所提供之帳戶內，為詐欺罪之共同正犯，惟並無
    相當證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助
    犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其
    刑。被告所犯上揭二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。另被告前曾於九十四年間，因竊盜等案件，經本院判處
    有期徒刑十月確定，於九十六年十二月三十一日縮刑期滿視
    為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附表可佐，被
    告於徒刑執行完畢後，故意再犯前開有期徒刑以上之刑之罪
    ，為累犯，應各加重其刑。
三、爰審酌被告被告於犯罪事實一之部分，所竊取財物之價值非
    高，就犯罪事實二之部分，將其所有銀行帳戶存摺、提款卡
    （含密碼）等資料交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使用
    他人之人頭帳戶阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法
    律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日
    益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生
    ，惟被告犯後坦認犯行，顯見態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，諭知如易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五八
    三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查被
    告將其所有之銀行帳戶存摺、提款卡（含密碼），交付犯罪
    集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之
    說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不
    就上開物品為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第三十條第一項前段、第二
    項、第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第八項、第五十一條第五款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     21   日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
