【裁判字號】    98,交簡,2535
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2535號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第930號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分增列「甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查
        權之公務員或機關發覺前，即向至現場處理本件道路交
        通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局第一分局
        車禍處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
        」
  （二）證據部分增列「臺南市警察局第一分局道路交通事故肇
        事人自首情形紀錄表」（見警卷第7頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。另其於肇事
    後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到
    場處理之台南市警察局交通警察隊警員表明其係肇事車輛之
    駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62條前段
    自首之規定，減輕其刑。本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎
    小心，以維自身及參與道路交通者之安全，竟疏於注意車前
    狀況而肇事，致告訴人受有骨盆骨折、左側脛腓骨粉碎性骨
    折、左側第2,3,4,5肋骨骨折、呼吸衰竭及肺炎等傷害，且
    迄今尚未能與告訴人就民事賠償事宜，達成和解，惟念及本
    件車禍之肇事主因為告訴人，被告僅為肇事次因，且犯罪後
    業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
   4條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
   條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
   狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
