【裁判字號】    98,聲,909
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第909號
聲  請  人  乙○○
                        3號
相  對  人  甲○○
                        號7樓.
上列當事人間因98年度存字第1458號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院98年度司執全字
第96號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前為保全債權，曾經鈞院以98年度裁
    全字第1894號假處分裁定，准聲請人提供擔保後，得就相對
    人實施假處分，聲請人因此提供新臺幣200,000元之擔保金
    ，經鈞院以98年度存字第1458號擔保提存事件受理提存在案
    ，並以鈞院98年度司執全字第96號假處分執行事件，由鈞院
    發禁止相對人處分財產之執行命令。上開假處分執行事件，
    業經聲請人聲請撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行，可謂
    訴訟終結。爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項
    第3款後段之規定，聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利，並向鈞院為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院98年度裁全字第
    1894號假處分裁定影本、98年度裁全聲字第108號裁定及確
    定證明書影本等為證，並經本院依職權調取本院98年度司執
    全字第96號假處分執行卷（內含98年度裁全字第1894號假處
    分卷宗）、98年度存字第1458號擔保提存卷、98年度裁全聲
    字第108號撤銷假處分裁定卷宗等核閱無誤，且查明相對人
    迄未對聲請人行使權利屬實，有本院民事紀錄科查詢表1紙
    在卷可參。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核
    與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民 事 庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
