【裁判字號】    98,親,139
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度親字第139號
原      告  乙○○
            甲○○
上列二人訴
訟代理人    蔡信泰律師
被      告  丙○○    住臺南市.
                      居臺南市.
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應返還原告訴訟費用新臺幣參仟元。
    理    由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、經查，原告提起本件確認親子關係存在之訴，核其性質係屬
    非因財產權而起訴者，依民事訴訟法第77條之14第1項規定
    ，應徵收裁判費新臺幣（下同）3,000元。惟查，原告於民
    國98年8月11日繳納裁判費6,000元，有繳款收據附於本院98
    年度家補字第103號卷宗可稽，本件訴訟費用即有溢收3,000
    元，揆諸前開規定，本院自得依職權裁定返還之。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                 家事法庭     法  官  鄭  彩  鳳
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
