【裁判字號】    98,交簡,2561
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2561號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪
    。爰審酌被告之品行、生活狀況、智識教育程度，肇事後已
    與被害人達成調解，以及被告於偵查中猶否認犯行，犯後態
    度不佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，且已與被害人乙○○達成調解，有
    臺南縣白河鎮調解委員會調解書1份附卷足憑。其因一時思
    慮未周，致罹此罪名，經此起訴審判科刑，已足促其警惕，
    信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑3年，以啟自新。至於公訴人雖就被告具體求
    刑有期徒刑10月，緩刑3年，惟本院認以量處如主文所示之
    刑為適當，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
