【裁判字號】    98,簡,1710
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1710號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之鐵製報架，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行中段「鐵
    製報架」後，應增加記載（價值約新台幣5766元）」等語外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條第1項之毀損罪。被告
    有犯罪事實欄所示之前科紀錄及徒刑執行等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在案可憑，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告有多次毀損前科紀錄，素行不佳，復
    為本案毀損犯行，足見法治觀念淡薄，未能深切記取前案教
    訓，僅因細故即隨意毀壞破壞他人財物，造成告訴人之損失
    ，且迄今尚未賠償告訴人之損害，及其犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之旗座1個，係被告自路旁隨手拾取使用，
    並非被告所有，業據被告供明在卷（見警卷第4頁），爰不
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第354
    條、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案所犯法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
