【裁判字號】    98,補,366
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    給付諮詢服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第366號
原      告  謝家豐即向陽企業管理股問社
上列原告與被告甲○○間請求給付諮詢服務費事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣65,280元（依
勞工保險局函復甲○○請領農保殘廢給付金額為新台幣217,600
元，原告請求其中百分之30服務費用，為65,280元）應徵收第一
審裁判費新台幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
