【裁判字號】    98,聲,965
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第965號
聲  請  人  天然資產管理有限公司
                     設屏東市.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間93年度存字第1679號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十三年度存字第一六七九號提存事件所提存之新台幣
肆萬元，准予聲請人變換提存同額之現金。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又金融機構讓與其不良債權時，就該債
    權對債務人或保證人已取得之執行名義，其效力及於資產管
    理公司；而資產管理公司受讓金融機構不良債權時，債權讓
    與之通知得以公告方式代之，不適用民法第297條之規定；
    金融機構合併法第15條第1項第2款，同法第18條第3項亦均
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：有限責任高雄第二信用合作社即保證責
    任高雄市第二信用合作社（以下簡稱丙○○○）依本院93年
    度裁全字第2980號民事假扣押裁定提供擔保物即新台幣（
    下同）40,000元為擔保後，對相對人之財產予以假扣押，因
    丙○○○將其對相對人之債權讓與聲請人，並於民國97年8
    月28日依金融機構合併法第18條第3項規定公告該債權讓與
    事項，對相對人之債權業已移轉予聲請人，為釐清聲請人與
    丙○○○對提存物之權利，爰依法聲請變換提存物，並提出
    本院93年度存字第1679號提存書、債權讓與證明書、營利事
    業登記證等件為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證查核，確與聲請人所述相符
    。而聲請人所欲變換提存之金額，與原擔保金額相當，故其
    聲請即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
