【裁判字號】    98,交簡,2583
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2583號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11675 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應增列、更正如下外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實欄一、第8 行「行經臺南市○區○○路2 但與懷恩
    街口」應更正為「行經臺南市○區○○路2 段與懷恩街口處
    」；第9 行「復擦撞王欣琪所有停放在路邊停車格之車牌號
    碼1668-FY 號自小客車」姓名部分應更正為「王心琪」。
  (二)證據欄一、應刪除第1 行之「交通事故當事人酒精測定紀錄
    表」及第4 行之「現場勘驗圖」；另再增列「證人王心琪於
    警詢時之證述、新樓醫院診斷證明書1 份、台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之公共危險罪
    前科及執行紀錄，於96年9 月11日徒刑易科罰金執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於上開有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已有2 次酒後駕車致公共危險之前科紀錄，竟仍不知
    悔改再為本件犯行，及其飲酒後酒精濃度達每公升1.27毫克
    之飲酒程度、酒後駕駛自小客車行駛於市區道路肇事撞擊他
    人之自小客車及被告犯後坦承危險駕駛等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     21    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    9    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
