【裁判字號】    97,上重訴,924
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       97年度上重訴字第924號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台南看守所羈押中
選任辯護人  陳奕全律師
            洪梅芬律師
            涂欣成律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年九月二十五日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯販賣第一級毒品罪，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二、三款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，於民國九十七年十二月二十五日執行羈押，於九
    十八年三月二十五日、五月二十五日及七月二十五日延長羈
    押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴
    訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌
    應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款所列
    之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應
    就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情
    事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之
    必要（臺灣高等法院89年度抗字第184號裁定參照）。況刑
    事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以
    追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行
    始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑
    事司法之過程。
三、本件被告甲○○業經本院判處無期徒刑在案，則日後尚有「
    刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要（最
    高法院95年度台抗字第70號裁定參照）。綜上所述，本件羈
    押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，爰於羈押期間未
    滿前，訊問被告後，裁定自九十八年九月二十五日起，延長
    羈押二月。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
