【裁判字號】    98,聲減,91
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第91號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人於民國95年初至96年6
    月7日間因違反商標法案件，經臺灣臺南地方法院96年度易
    字第1609號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵
    字第13798號），判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣
    2,000元折算1日，嗣經鈞院以97年度上易字第153號判決駁
    回上訴，確定在案。聲請人犯罪日期為95年初至96年6月7日
    間；惟既在中華民國96年4月24日以前，所犯為商標法第85
    條之罪，合於減刑條件，爰聲請予以減刑云云。
二、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人聲請最後
    審理事實之法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8條
    第1項固定有明文；但查本院97年度上易字第153號判決認定
    被告即聲請人在網路上販賣本案之帽子，時間已達3年，其
    本質上即具有營業性之重複特質，應屬「集合犯」，而其犯
    罪事實之時間，係在95年初至96年6月7日間，自應以行為終
    了之日即96年6月7日為其最終犯罪日期，足見被告即聲請人
    之犯行已在96年4月24日「以後」，則依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項規定，不在得予減刑之列，此有本院上
    開判決影本乙份附卷可稽。聲請人聲請減刑於法不合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
