【裁判字號】    98,訴,70
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第70號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  劉緒倫  律師
            李宗輝  律師
被上訴人
即 被 告    國防部聯合後勤司令部
代  表  人  乙○○（司令）送臺北市南港郵政90481 號信箱
被      告  國防部
代  表  人  丙○○部長）住臺.
上列當事人間國軍老舊眷村改建條例事件，上訴人對於中華民國
98年8月6日本院98年度訴字第00070號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241 條前段定有明文。經查本院判決
    係於民國98年8 月17日送達上訴人在原審之訴訟代理人，有
    送達證書在卷可憑。上訴之不變期間自判決送達之翌日起算
    ，上訴人之訴訟代理人受特別委任得提起上訴，有委任狀附
    卷可稽；且訴訟代理人之事務所與應向提出上訴狀之本院均
    設址在台北市，不生扣除在途期間之問題，故本件上訴期間
    算至98年9 月6 日原已屆滿，惟該日為星期日，上訴屆滿日
    延為98年9 月7 日，惟上訴人遲至98年9 月9 日始向本院提
    出上訴狀，有收文戳可按，顯已逾上開不變期間。依首開規
    定，其上訴即非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9   月     21    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9   月     21    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
