【裁判字號】    98,簡,308
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第308號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於民國98年8 月31日本院98年度簡字第308 號裁定提
起抗告。查本件抗告，依行政訴訟法第98條之4 規定，應徵收裁
判費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁
定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
              台北高等行政法院第六庭
                              法  官  許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
