【裁判字號】    98,審訴,5204
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5204號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告高張  發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,667,130元，應
    繳裁判費17,533元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳17,033元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
