【裁判字號】    98,簡,3165
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3165號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：被告甲○○雖另辯稱該「幹你娘
    」等語只是口頭禪云云。然「幹你娘」等乃粗俗言語，客觀
    上已足使受罵者感到難堪與屈辱，前揭不雅言詞縱為被告之
    口頭禪，然一旦轉換以不同之情境、態度、語氣，此種口頭
    禪亦非不能成為侮辱言詞。而本案被告與告訴人陳寶中因舉
    發停車問題，而發生爭執，且依告訴人於警詢中陳稱：被告
    用手指著伊，因距離太遠聽不清楚被告在說什麼，但從被告
    表情看起來對伊不友善，就用手招呼伊過去，伊過去後，被
    告就用三字經罵伊等語（見98年度偵字第7603號偵查卷第6
    頁），是被告於此不悅之際，對告訴人以不雅言詞相罵，依
    當時之客觀情境及依一般社會通念，實已貶損告訴人之尊嚴
    ，並使告訴人感到難堪與屈辱，實難謂無侮辱告訴人之意。
    抑且，被告辱罵之對象，自是指告訴人無訛。
二、核被告所為係犯刑法第309 條之公然侮辱罪。爰審酌被告與
    告訴人間因停車遭舉發問題，詎不思以理性方式溝通，反以
    侮辱之文字發洩情緒，所為實屬非是，及參以被告犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第452
    條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
