【裁判字號】    98,聲再,27
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第27號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院中華民國96年9月19日96
年度交易字第156號第一審判決不服，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人經本院96年度交易字第
    156號刑事判決後，於與告訴人間之民事訴訟事件審理期間
    ，發現新事證，告訴人疑因酒駕追撞伊車輛導致自己嚴重摔
    傷，此有臺北市立聯合醫院中興院區血液濃度報告單顯示告
    訴人血液中有酒精反應可佐，故告訴人當時頭部先行著地，
    係意識模糊下無警覺之情形，爰聲請再審此案云云。
二、按再審係就確定判決事實錯誤而設之救濟方法，自應以確定
    判決為標的，此觀諸刑事訴訟法第五編再審編規定自明。次
    按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文，所謂原審法院，係指原審級之法院而言，
    亦即對第二審法院判決確定之判決聲請再審，應以第二審法
    院為管轄法院（最高法院著有52年度臺抗字第152號判例意
    旨可資參照）。又按，法院認為聲請再審之程式違背規定者
    ，應以裁定駁回之，同法第433條亦有明定。
三、查聲請人即受判決人甲○○前因過失傷害案件，經本院於96
    年9月19日以96年度交易字第156號第一審判決有期徒刑8月
    ，依減刑條例減為有期徒刑4月，並諭知易科罰金折算標準
    ，嗣聲請人不服判決結果，提起上訴，案經臺灣高等法院於
    97年5月22日以96年度交上易字第368號判決，認其上訴並無
    理由，而以實體判決駁回上訴確定等情，此有臺灣高等法院
    被告前案記錄表，並據本院調取上開卷宗核閱無誤，是聲請
    人聲請再審，應就臺灣高等法院96年度上易字第368號確定
    判決向第二審法院為之，而竟向本院即第一審法院就96年度
    交易字第156號判決聲請再審，其聲請再審程式顯已違反上
    開規定，揆諸前揭說明，自應以裁定駁回之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
