【裁判字號】    98,審補,1121
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1121號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  劉立恩律師
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  富邦銀行（香港）有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起 7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,974,230 元，應繳第一
  審裁判費30,502元。
二提出原告甲○○○委任劉立恩律師為訴訟代理人之委任狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
