【裁判字號】    98,審聲,804
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第804號
聲  請  人  群祥開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十八年度全字第三十號裁定主文第二項所命
供擔保得免為或撤銷假扣押之擔保金新臺幣陸佰萬元，得提存面
額為新臺幣陸佰萬元之合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又供擔保應提存現金或法
    院認為相當之有價證券，但當事人別有約定者，不在此限，
    同法第102條第1項亦有明文。是知此一規定，係專為供擔保
    應提存何物而設，裁判之命以新臺幣供擔保，祗係抽象的表
    明其數額，供擔保時，原則上，固應比照此數額具體的提存
    現金，惟欲提存有價證券，雖亦無不可，不過以經法院認為
    相當之有價證券為限，故應斟酌變換後之提存物與變換前之
    提存物，在經濟上具有相當之價值而後可。此為最高法院53
    年度第3次民刑庭總會會議決議(二)、最高法院73年度台抗字
    第494號裁判要旨所揭示之原則。
二、本件聲請意旨略以：相對人前為保全對聲請人移轉房地所有
    權之強制執行，聲請本院以98年度全字第30號裁定准許相對
    人以新臺幣（下同）2,000,000元為聲請人供擔保後，得對
    聲請人之財產在6,000,000元之範圍內為假扣押；聲請人如
    為相對人供擔保金6,000,000元，得免為或撤銷假扣押。現
    聲請人擬提供面額6,000,000元之合作金庫商業銀行無記名
    可轉讓定期存款單為相對人供擔保，以求免為或撤銷假扣押
    ，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人所擬變換之擔保物合作金庫商業銀行無記名可
    轉讓定期存單面額6,000,000元與本院命聲請人供擔保免為
    或撤銷假扣押之擔保金6,000,000元相當，揆諸首揭規定，
    尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
