【裁判字號】    98,審法,155
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第155號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北市三寶社會福利慈善基金會捐
助章程事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一釋明聲請人合於民法第62條、第63條規定得聲請法院就財團法
  人台北市三寶社會福利慈善基金會捐助章程為必要處分及變更
  組織之當事人適格要件。
二法人登記證書。
三變更章程之董事會會議紀錄。
四捐助章程修正條文對照表。
五主管機關准予變更捐助章程之公函。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
