【裁判字號】    98,審仲執,7
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審仲執字第7號
聲  請  人  喻台生建築師事務所即喻台生
相  對  人  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十八年一月二十一日所為九十七年度
仲聲仁字第０三五號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付
聲請人新台幣捌佰肆拾貳萬伍仟參佰伍拾捌元及自附表所示各金
額起息日起至清償日止按週年利率年息百分之五計算之利息。三
、仲裁費用由相對人負擔百分之八十，餘由聲請人負擔。」准予
強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人間請求給付委任報酬事件，
    業經中華民國仲裁協會於民國98年1月21日作成97年度仲聲
    仁字第035號仲裁判斷書，其中仲裁判斷書主文載明：「一
    、相對人應給付聲請人新台幣842萬5358元及自附表所示各
    金額起息日起均至清償日止按週年利率百分之5計算之利息
    。三、仲裁費用由相對人負擔百分之80，餘由聲請人負擔。
    」，經伊催告相對人給付，惟其迄今仍未履行，為此依仲裁
    法第37條規定，聲請准予裁定強制執行等語。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    裁法第37條第2項前段定有明文。經查本件聲請人就其聲請
    業據提出中華民國仲裁協會97年度仲聲仁字第035號仲裁判
    斷書、催告函等件為證，核無仲裁法第38條各款所列情形，
    聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
