【裁判字號】    98,簡,3606
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3606號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1213號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零玖公克），
沒收銷燬之；裝盛前開甲基安非他命毒品用之塑膠袋壹個，沒收
。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國91年間因強盜案件，經臺灣板橋地方法院
    於91年11月18日以91年度少訴字第14號判決判處有期徒刑5
    年確定，嗣於95年4 月26日因假釋出監，假釋期間至96年2
    月6 日，其假釋未被撤銷，以已執行完畢論；另於97年間因
    施用毒品案件，經本院依聲請於97年5 月14日以97年度毒聲
    字第420 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，而於
    97年11月17日觀察、勒戒執行完畢出所，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於97年11月20日以97年度毒偵字第1111號
    為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於前次觀察勒戒
    執行完畢5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年4
    月11日凌晨3 時許，在其位於臺北縣中和市○○路○ 段198
    號3 樓住處內，將第二級毒品甲基安非他命放入吸食器內（
    未扣案）點燃燒烤後，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於98年4 月11日8 時45分許，甲○○騎
    乘機車行經臺北市中山區○○○路119 巷55號前，因違規逆
    向行駛，為警趨前攔檢盤查而查獲，並當場扣得第二級毒品
    甲基安非他命（驗餘淨重0.3093公克），及其所有且供裝盛
    前開甲基安非他命毒品用之塑膠袋1 個。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問
    時均坦承不諱（見98年度毒偵字第1213號偵查卷第8 頁、第
    32 頁 、本院98年9 月6 日訊問筆錄），且被告為警查獲時
    所採尿液經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷
    可稽，另扣案顆粒經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗
    結果，呈甲基安非他命反應，有該局毒品鑑定書1 份存卷可
    憑，足徵其前開施用毒品自白，與事實相符合，堪予採信。
    按施用毒品案件而曾觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年以內再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪行者
    ，即應依法追訴進入刑事訴訟程序審理，此觀毒品危害防制
    條例第23條第2 項規定甚明。經查被告前有如事實欄所述之
    施用毒品犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    是被告係於曾受觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條之罪，自應依法論科。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告予以施用，所為係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他
    命前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告有事實欄所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有毒品前科，竟仍不知改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國
    民健康，及其犯罪之動機、手段、於本件犯罪後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.3093公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定在該次施用毒品
    罪名項下宣告沒收銷燬之。另扣案塑膠袋1 個，係被告所有
    ，且供其盛裝甲基安非他命毒品用，自應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。至被告前開施用毒品時所使用之吸
    食器，並未扣案，應認已滅失不存在，爰不對之宣告沒收，
    併此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                     法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
