【裁判字號】    98,聲,2430
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2430號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示等案件，先
    後經判決確定如附表所示，聲請本院定其應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○於為如附表之部分行為後，刑法業經立法院
    通過修正，於94年2 月2 日經總統公佈修正，並自95年7 月
    1 日生效，其中就宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，修
    正後刑法第51條第5 款將有期徒刑定應執行刑之上限自「不
    得逾20年」修正為「不得逾30年」，則修正後之規定，將宣
    告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，
    提高為不得逾30年，其餘則無不同，比較結果，修正後規定
    並未較有利於受刑人。
三、而本件受刑人甲○○因犯偽造有價證券等數罪，先後經判決
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
