【裁判字號】    98,聲,2357
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第1763號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及毒品危害防制條例案
    件，分別經台灣板橋地方法院及本院判處有期徒刑6月、4月
    、4月、4月、3月及6月共6罪並確定在案，嗣經定應執行刑
    為有期徒刑1年11月（詳如附表所示）。因該受刑人所犯之
    罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且分別宣告有
    期徒刑均未逾6個月，依司法院大法官會議釋字第662號解釋
    意旨，94年2月2日修正刑法第41條第2項規定數罪合併定執
    行刑逾6個月不得易科罰金，係屬違憲，且自98年6月19日起
    失其效力，應參酌同院釋字第336號解釋意旨及90年1月10日
    修正之刑法第41條第2項規定，認屬得聲請易科罰金案件，
    惟上開確定判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算
    標準，以為准予易科罰金之依據等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國94年2
    月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除
    適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第
    366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告
    及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，經台灣板橋地方法院
    及本院判處如附表所示罪刑，並定應執行有期徒刑1年11月
    確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及刑事判
    決書在卷可稽，而受刑人所犯附表所示各罪之法定本刑，均
    為最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，且其因此受六個月以
    下有期徒刑之宣告，依刑法第41條第1項之規定，應合於易
    科罰金之要件，茲檢察官聲請定其應執行之刑，經參酌司法
    院釋字第366號、662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係
    屬正當（視為聲請人亦一併聲請易科罰金），核有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
