【裁判字號】    98,司促,25444
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25444號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丁○○
                        樓之2.
            甲○○
                        1之3.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾玖萬陸仟捌佰陸拾伍
    元，及自民國九十八年四月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之三．○八計算之利息，暨自民國九十八年五月二十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第25444號）
    （一）緣債務人乙○○邀同其他債務人丁○○、甲○○為連
          帶保證人於92年6 月27日向聲請人借款新臺幣1,000,
          000 元，其借款期限自92年6 月27日起至99年6 月27
          日止、利息及違約金之約定均詳如授信約定書所示，
          經債務人等立有同一內容之借據（證一）交與聲請人
          收執。聲請人並得依該契約第五條第一項約定主張被
          告喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約
          。
    （二）詎料債務人未依約清償融資本息，有交易明細表乙紙
           (證二)可 證，迭經催討均未置理，債務人等三人依
          法自應連帶清償本金、利息、違約金之債務。為此，
          謹依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，
          迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權益，至
          感法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
