【裁判字號】    98,簡,3465
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3465號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之明知為侵害商標權之商品而販賣罪
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒LV商標商品參拾肆個、仿冒GUCCI商標商品陸個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、應適用法條；
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、第
    450條第1項。
  (二)商標法第82條、第83條。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1項前段。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    21     日
                    刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
