【裁判字號】    98,司促,25524
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25524號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬陸仟零伍拾伍元，及其
    中新臺幣拾玖萬柒仟捌佰貳拾元，自民國九十八年六月二
    十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第25524號）
    債務人甲○○於民國九十二年一月十六日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：（一）本金債權：新臺幣397,820 元整。（二）利
    息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款
    期限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年
    利率百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺
    幣6,6 35元整。（三）延滯期間利息：自民國九十八年六月
    二十三日起至清償日止，以本金新臺幣397,820 元按年利率
    百分之二十計算之利息。（四）帳務管理費用：新臺幣1,60
    0 元整。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年六月
    二十二日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均
    置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條
    之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
