【裁判字號】    98,訴,1012
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1012號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
            丁○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所附設勒戒所觀
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
374號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑壹年。
乙○○其餘被訴部分無罪。
丁○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑捌月。
    事    實
一、乙○○前因竊盜案件為本院以九十一年度簡字第二七一五號
    判決有期徒刑五月確定，並因此案件遭撤銷其所犯另案懲治
    盜匪條例之假釋，二罪接續執行至民國九十五年二月二十八
    日完畢，翌日出監。仍不知悔改，竟與丁○○共同基於意圖
    為自己不法之所有，而搶奪他人之動產之犯意聯絡，於九十
    八年四月二十三日下午二時五十分許，由丁○○騎乘前向不
    知情之丙○○所借，車牌號碼ＨＷ三－五五三號重型機車（
    登記所有人為丙○○之父陳明宏，下稱本案機車），搭載乙
    ○○前往臺北市萬華區○○○路○段三五七號（下稱案發地
    點）附近尋覓下手對象。適巧見在案發地點經營檳榔攤之甲
    ○年長可欺，且脖子上掛有一條金項鍊（下稱本案金項鍊）
    ，於是乙○○下車自甲○背後搶奪本案金項鍊。得手後旋由
    丁○○接應共乘本案機車逃逸。嗣因甲○在後追呼，駕車經
    過之林立忠見狀，以所駕自用小客車撞擊本案機車，邱、黃
    二人倒地，乙○○遭當場逮捕，並從伊身上起出本案金項鍊
    。丁○○雖乘隙逃逸，但之後為警循線捕獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、有罪部分：
壹、程序方面：
一、按「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
    見，不得作為證據。」刑事訴訟法第一百五十八條之三定有
    明文。又縱經偵審機關分同一案號偵、審之某共同被告，對
    該同一案號中之其他共同被告而言，仍屬被告以外之第三人
    ，本質上屬於證人，故如應具結而未具結，其證言，依前開
    規定，不得作為證據。被告乙○○於九十八年四月二十四日
    接受檢察官訊問時，雖係屬於被告身分，但依上述說明，其
    陳述對於同案被告丁○○而言，仍屬證人之證詞。然被告乙
    ○○該次接受檢察官訊問時，依法應具結而未具結，雖被告
    丁○○不爭執其證據能力，仍不得作為證明被告丁○○犯罪
    之證據。
二、被告二人對於公訴人提出之其餘證據資料，均不爭執其證據
    能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況，並無不
    宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二
    項，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告二人對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○（下逕稱其名）證述遭搶經過（本院卷第五六頁參
    照），及證人林立忠證述逮捕被告乙○○及起出本案金項鍊
    過程相符（偵查卷第二二至二三頁參照），且有甲○簽具之
    贓物認領保管單及現場照片五幀在卷可稽（偵查卷第二九頁
    、第三九至四一頁參照），足以擔保被告二人前開任意性自
    白與事實相符。事證明確，應予論處。
二、查被告二人雖甫搶奪得手旋被當場逮捕，但因甲○之財物業
    已入被告等實力掌控之中，被告此一搶奪犯行仍屬既遂。核
    被告等所為，各係犯刑法第三百二十五條第一項搶奪罪。被
    告二人有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○
    ○有事實欄所述刑之執行紀錄，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之刑之罪，為累犯。應
    依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰各審酌被告二
    人之犯罪動機、目的，為思不勞而獲；搶奪之財物價值；被
    告丁○○為被告乙○○多年好友，且本有正當工作，但在被
    告乙○○與其謀議共同搶奪時，不知善盡友直之責、勸阻被
    告乙○○，反與之共同犯罪，且針對長者暴力搶奪，此一作
    為，殊有不該。但二人犯後對其等所為均能坦承不諱，甲○
    亦表示願意原諒，然被告二人犯罪情節重大、素行又欠佳，
    與被告二人學歷、經歷、家庭狀況等及其他一切情事，各量
    處如主文所示之刑，以資儆懲。
乙、無罪部分：
壹、公訴意旨另以：本案機車係被告邱文祥意圖為自己不法之所
    有，於九十八年四月初某日，在臺北縣中和市○○路二三六
    巷三六弄一號前，以自備之鑰匙竊取入己。因認被告邱文祥
    另涉刑法第三百二十條第一項竊盜罪云云。
貳、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又「認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告
    之認定，更不必有何有利之證據。」、「刑事訴訟法第一百
    六十一條已於民國九十一年二月八日修正公布，其第一項規
    定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及
    說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪
    之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被
    告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決
    之諭知。」最高法院分別著有三十年上字第八一六號、九十
    二年臺上字第一二八號判例可資參照。檢察官認被告有本段
    上開犯行，主要係以被告邱文祥於警詢、偵查中之自白，證
    人丙○○之指訴等資為論據。
、訊據被告乙○○堅詞否認有何檢察官所指本段犯行。辯稱：
    因為本案機車車主丙○○本身也有案底，現正在假釋中，怕
    警方會認為丙○○涉嫌提供犯罪工具而牽扯入本案，所以偵
    查中才會擔下這條案子等語。經查，證人即共同被告丁○○
    證稱：「（問：本件行搶時騎乘之所有車牌號碼ＨＷ三－五
    五三號重型機車如何得來？）答：這是丙○○的，他跟我是
    朋友，這部機車他已經借給我好幾個月，而且我騎乘時間有
    被開過罰單，他的行照也在我身上，當時我在被萬華分局偵
    訊時，我還把行照拿給承辦警員看過，警員問我這車子不是
    偷的嗎？我拿行照給他看，這行照在我身上，可能是我偷的
    嗎，而且我還被開過罰單，有可能被害人的車子失竊那麼久
    ，都不會去報失竊？」、「（問：行搶是九十八年四月二十
    三日，你何時跟丙○○借這部機車？）答：距離行搶已經好
    幾個月了，我是去丙○○家中借的，我一月二十三日從北所
    出來，我那時沒有車子代步，才向丙○○借的。」、「（問
    ：你有無向乙○○說有關這部機車怎麼來的事情？）答：他
    知道我是向朋友借的。」、「行搶這件事情確實跟丙○○一
    點關係都沒有，我都是實話實講，這台機車也是我跟丙○○
    借的，我拿去作案，我很抱歉，他（指丙○○）之前會偽稱
    說機車是被偷的，是因為我打電話跟他說，怕丙○○被牽連
    。」（本院卷第一四九頁參照）。次查，經本院調取被告乙
    ○○、丁○○，及證人丙○○之行動電話案發前後通聯記錄
    ，確實被告丁○○與證人丙○○有多次通話紀錄，此有通聯
    紀錄可參（本院卷第八二至九九頁參照），表示被告丁○○
    與證人丙○○具相當情誼，其確有可能向證人丙○○借用機
    車。且被告乙○○對於搶奪重罪始終坦承，衡情無須針對竊
    盜罪事後翻供。固然證人丙○○於偵查中指控本案機車係遭
    人竊取，但渠乃在本案案發後才向警方報案，於警詢時又誆
    稱不認識被告二人（偵查卷第二五頁參照），復經本院於審
    理中多次傳拘，又皆不到庭。其於偵查中所言是否屬實，顯
    有合理懷疑存在。是檢察官所舉積極證據，不足為不利於被
    告乙○○之認定，按前述說明，即應為有利被告乙○○之認
    定證據。
肆、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告乙○○有竊盜犯罪。此外，於本院應依職權調
    查證據之範圍內，又查無其他積極證據足證被告乙○○有何
    公訴人所指本段犯行，揆諸前開說明，不能證明被告乙○○
    犯罪，應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    21     日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  謝昀璉
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9    月    21     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
