【裁判字號】    98,聲,2485
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2485號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第252
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點伍柒公克、驗
後淨重零點伍陸捌捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年11月29日在臺北市○
    ○區○○路325巷口，為警查獲施用第二級毒品安非他命，
    並扣得第二級毒品甲基安非他命1包，業經聲請人於97年7月
    17日以96年度毒偵字第3802號為不起訴處分確定，上開扣案
    之毒品為第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用空局航空
    醫務中心96年11月30日航藥鑑字第0962138號毒品鑑定書在
    卷可稽，揆諸首揭法條規定，該扣押之毒品應聲請法院單獨
    宣告沒收銷燬之，爰依毒品危害防制條例第18條第1項本文
    、刑法第40條第2項（聲請書誤載為刑法第40條但書）聲請
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項
    定有明文；又甲基安非他命係第二級毒品，而查獲之第二級
    毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、
    第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查：聲請意旨所載事實，與卷附上開毒品鑑定書、不起訴
    處分書等相符（見96年度毒偵字第3802號卷第35,67頁），
    是上開扣案之甲基安非他命1包應為毒品危害防制條例所規
    定之第二級毒品，屬違禁物，依上開規定，應予宣告沒收銷
    燬之。至於送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    。
四、揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
