【裁判字號】    98,審建,275
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第275號
原      告  遠揚營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  愛板新紀股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之；次按共同訴訟之被告數人，其住所
    不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權
    。但依第4 條至第19條規定有共同管轄法院者，由該法院管
    轄，民事訴訟法第20條、第24條、第28條分別定有明文。
二、經查，原告與被告愛板新紀股份有限公司（下稱愛板新紀公
    司）簽訂之基礎工程合約第28條第3 項及鋼構工程合約第25
    條第3 項均載明：「仲裁人未於法定期間內作成判斷時，甲
    乙雙方同意以臺灣板橋地方法院為管轄法院辦理」，有上開
    工程承攬契約書附卷可稽。次查，本件被告2 人之營業所分
    別在臺北縣板橋市○○路69巷10號1 樓及臺北市○○路46號
    ，而本件債務履行地即系爭工程位於台北縣板橋市○○段○
    ○段24地號土地上，是本件基於兩造合意管轄約定，並考量
    勞力、時間及費用等程序利益，及為求證據調查之便利性，
    應由臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院為宜，依上開規定
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
