【裁判字號】    98,審補,1053
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1053號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求遷讓房屋事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回追加之訴
，特此裁定。
      應補正之事項：
一、原告依民法第767條規定請求被告遷讓返還臺北市○○區○
    ○街45號6樓之8房屋，惟未提出建物登記謄本或房屋所有權
    狀，未能確定原告是否為前開房屋之所有人，原告應提出前
    開房屋建物登記謄本或房屋所有權狀。
二、原告既請求遷讓返還前開房屋，則本件起訴之利益即前開房
    屋之價值，惟原告未陳明前開房屋之價值，亦未提出房屋稅
    單以供本院參酌，原告應陳報前開房屋於民國98年8月21日
    起訴時之價值，並提出房屋稅單，另依民事訴訟法第77條之
    13規定繳納裁判費。
三、原告應提出被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
附錄：
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10萬元以下
部分，徵收1,000元；逾10萬元至100萬元部分，每萬元徵收100
元；逾100萬元至1,000萬元部分，每萬元徵收90元；逾1,000萬
元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億元部分，每萬
元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿
萬元者，以萬元計算。
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官   陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
