【裁判字號】    98,簡,3589
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3589號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18888號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案四色牌壹副及賭
資新臺幣壹佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○、陳應嬌娥及不詳真實姓名年籍之成年男子4名，各
    基於賭博之犯意，於民國98年7月29日中午12時許起，在臺
    北市萬華區青年公園九曲橋涼亭之公共場所，以四色牌為賭
    博器具對賭財物，約定每盤胡牌者向輸家收取新臺幣（下同
    ）40元，並得再摸1張牌，中花者得再向輸家收取10元。嗣
    於同日中午12時40分許，為警當場查獲，並當場在賭檯上扣
    得賭博之器具四色牌1副及賭資110元。案經臺北市政府警察
    局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○○於警詢及檢察官
    訊問時坦承不諱，並有四色牌1副及賭資110元扣案可稽，復
    有現場照片4幀在卷可按。以上均足徵被告二人上開任意性
    自白核與事實相符，可信為真實。本件事證明確，被告二人
    所為賭博犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○○所為，均係犯第266條第1項前段在
    公共場所賭博財物罪。
    爰審酌被告乙○○未曾有犯罪紀錄、被告甲○○○最近5年
    內未曾受有期徒刑以上之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1件在卷可憑，其等賭博財物金額非鉅，情節尚非
    嚴重，犯後坦承犯行暨其等之生活狀況、品行、智識程度、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、扣案之四色牌1副及賭資110元，分別係當場在賭檯上扣得之
    賭博器具及賭資，業據被告乙○○、甲○○○分別供承在卷
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒
    收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決書後10日內，向本院提出
    上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
    人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
