【裁判字號】    98,司促,25451
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25451號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰伍拾肆萬壹仟零肆拾
    貳元，及自民國八十五年十一月三日起至清償日止，按年息
    百分之十計算之利息，暨按年息百分之一計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第25451號）
（一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前經變
      更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經合併現已
      奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同
      一，合先敘明。
（二）緣相對人乙○○於民國（下同）83年11月7 日邀同連帶保
      證人甲○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）660 萬元整
      ，約定借款期限自83年11月7 日起至84年11月7 日，利息
      按年息10% 計息，並約定若不依約清償或攤還本金時，相
      對人等即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾期
      在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月者
      ，按上開利率之二成加計違約金。惟相對人等未按期繳息
      ，聲請人經士林地方法院85年度執實字第2963號拍賣系爭
      債務之擔保物後，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載
      之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個
      月者，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息負清償責任
      ，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲
      有貸款約定書及士林地方法院分配表可稽。為此狀請  鈞
      院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依
      督促程序迅對相對人等發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
