【裁判字號】    98,醫,5
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度醫字第5號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  馬偕紀念醫院
法定代理人  蔡正河
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  劉紀翔律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北法院檢察署九十七年度偵續第六三二號刑事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183 條定有明文。
二、查原告主張其母親盧蘇罕自民國95年11月25日至被告馬偕紀
    念醫院住院治療，於95年12月6 日住院期間，因發生大量吐
    血狀況，由被告甲○○進行相關治療處理，惟因被告甲○○
    過失未及時處理輸血事宜，其間盧蘇罕出現心跳過快症狀，
    亦未為適當急救措施且未及時通知心臟科醫師到場，導致盧
    蘇罕因缺血性休克而腦部缺氧成為植物人，嗣後並於96年12
    月間死亡，為此依侵權行為及繼承之規定，請求被告連帶負
    侵權行為。而甲○○診斷行為是否有過失，涉有業務過失致
    重傷罪嫌疑，現由臺灣臺北地方法院檢察署以97年度偵續第
    632 號刑事案件偵查，因該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事
    訴訟之裁判，本院認在該刑事案件偵查結果確定前，有裁定
    停止民事訴訟程序之必要，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
