【裁判字號】    98,司促,25449
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25449號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        樓
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾貳萬零肆佰肆拾伍元
    ，及自民國九十八年六月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之三．八二計算之利息，暨自民國九十八年七月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第25449號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○邀丁○○為連帶保證人於民國94年6 月
          2 8 日向聲請人申請借款新臺幣1,000,000 元整借款
          ，利率約定依基準利率加碼年率0.74% 按月計付，並
          自聲請人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，
          相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪
          失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率
          之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加
          付違約金。債務人至民國98年6 月28日尚積欠本金新
          臺幣220,445 元，覆經催討，迄未清償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
