【裁判字號】    97,醫,20
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度醫字第20號
原      告  庚○○○
                        之1
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
共     同
訴訟代理人  王秋芬律師
            蘇章巍律師
被      告  臺北市立聯合醫院仁愛院區
法定代理人  己○○
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  何春源律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北法院九十八年度醫訴字第七號刑事訴訟終結前，
停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183 條定有明文。
二、查本件原告主張病患張獻璋因民國98年5 月5 日午餐後突感
    胸部劇痛、冒冷汗、肩部酸痛、暈厥約三分鐘，經送醫前往
    被告仁愛醫院急診室就診，並告知被告甲○○醫師上述症狀
    ，惟甲○○疏於照護、違反會診或轉診心臟科之義務，導致
    錯誤之病情判斷而未發現病患罹患心肌梗塞而死亡，顯有過
    失責任甚明，是被告應連帶負侵權行為及債務不履行損害賠
    償責任。而甲○○診斷行為是否有過失，涉有業務過失致死
    犯罪嫌疑，經臺灣臺北地方法院檢察署偵查後起訴，現由本
    院刑事庭以98年度醫訴字第7 號案件受理在案，因該犯罪嫌
    疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，本院認在該刑事案件
    判決前，有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，爰依首揭法
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
