【裁判字號】    98,審補,1186
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1186號
    原  告  甲○○
上列原告與被告財政部台北市國稅局大安分局間因第三人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費，茲限原告於收受本裁定送達10日內查報系爭訴訟標的價額，
並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
