【裁判字號】    98,簡,3607
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3607號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○原名陳瑞源.
上  一  人
選任辯護人  曾國龍律師
            鄭至量律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7555號），因被告等人於本院98年度訴字第794號案件準備程序
中自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主  文
丁○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又共同以強暴使人行無義
務之事，共二罪，各處拘役參拾日，如易科罰金均以新台幣壹仟
元折算壹日；拘役部分應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日；有期徒刑及拘役部分均緩刑貳年。
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑參月，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又共同以強暴使人行無義
務之事，共二罪，各處拘役拾日，如易科罰金均以新台幣壹仟元
折算壹日；拘役部分應執行拘役拾伍日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日；有期徒刑及拘役部分均緩刑貳年。
丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又共同以強暴使人
行無義務之事，共二罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰金均
以新台幣壹仟元折算壹日；拘役部分應執行拘役拾伍日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○（原名陳瑞源）前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經台灣彰化地方法院以八十九年度訴字第一一七三號判
    處有期徒刑一年一月，併科罰金新台幣（下同）三萬元，經
    其上訴後，台灣高等法院台中分院以九十年度上訴字第二二
    二０號駁回其上訴確定，嗣於民國九十一年十月十四日入監
    服刑，經假釋後於九十三年二月二十一日保護管束期滿，假
    釋未被撤銷，徒刑即視為執行完畢。詎仍不知警惕，緣丁○
    ○、甲○○、丙○○（其等涉犯傷害罪嫌部分，另經檢察官
    以97年度偵字第13024號不起訴處分確定）分別係址設臺北
    縣三重市○○○路二八一號五樓「鴻銳保全股份有限公司」
    （下稱鴻銳公司）之負責人、協理及組長，乙○○（涉犯業
    務侵占罪嫌部分，由檢察官另行偵辦）則係「鴻銳公司」派
    駐在臺北縣中和市○○路八九巷十號「童話特區大樓」之保
    全人員。緣乙○○自九十七年一月三十一日起至同年五月六
    日止，涉嫌挪用數額不詳之社區管理費，丁○○、甲○○、
    丙○○知悉此事後，竟與另一名真實姓名年籍不詳之成年男
    子，共同基於妨害自由及使人行無義務之事之犯意聯絡，於
    九十七年五月七日下午六時許，先強行將乙○○押往「鴻銳
    公司」上址，由丁○○、丙○○以掌摑之方式毆打乙○○之
    臉部，命乙○○簽發金額共計二百萬元之本票（斯時侵占金
    額尚未確認），用以清償其侵占之款項，以此強暴之方式使
    乙○○行無義務之事後，復為要求乙○○提供殷實保證人，
    又強行將乙○○押往其位於臺北縣新店市○○路○段二０五
    巷八弄五號二樓之住處，要求乙○○之家屬出面擔任連帶保
    證人，然因乙○○之胞姊在其母郭連明珠之央求下，仍拒絕
    擔任連帶保證人，丁○○旋命前開不詳姓名年籍之男子再次
    徒手毆打乙○○，致其受有右肩、右腰部挫傷、頭部外傷等
    傷害，以此強暴方式迫使郭連明珠不得不央求乙○○之弟郭
    德林擔任連帶保證人，郭德林遂在金額四十七萬元之債務連
    帶保證文件上簽名（斯時已確認乙○○侵占金額至少有四十
    七萬元），而行無義務之事。嗣乙○○報警處理後，始循線
    查悉上情。
二、案經台灣台北地方法院檢察署檢察官簽分偵辦後起訴。
    理  由
一、上述犯罪事實業據被告丁○○、甲○○及丙○○三人於本院
    訊問時坦承不諱，核與證人乙○○、郭連明珠、郭德林等人
    證述之情節相符。此外，復有台北市立萬芳醫院出具之診斷
    證明書、乙○○簽名之協議書、切結書、面額各為十萬元之
    本票共二十張、郭德林簽字之切結書（連帶保證文件）各一
    份在卷可稽，足見被告三人前述自白確與事實相符，應堪採
    信。故本件事證明確，被告等人犯行均堪以認定。
二、核被告三人所為，均係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他
    人行動自由罪與同法第三百零四條第一項之強制罪。被告三
    人及另一名姓名年籍不詳之成年人，就上開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告等人分別在不同時、地以
    強暴方式迫使乙○○簽發本票、另迫使乙○○之弟郭德林擔
    任連帶保證人，上開二行為自應構成二罪。故被告三人所犯
    上述三罪（剝奪行動自由一罪，強制罪共二罪），犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。被告丙○○有如事實欄所載之
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告甲○○並無任何前案紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，足見其素行良好，
    而被告三人均為被害人乙○○之長官、上司，因乙○○涉嫌
    侵占公款，心生不滿，方要求乙○○簽發本票並尋求連帶保
    證人，其等使用之不法手段雖造成乙○○及其家人之損害與
    恐懼，但尚非事出無因，再參酌被告等人參與分擔之犯行輕
    重，以及其等於犯罪後均已坦承犯行，向被害人表示歉意，
    並積極與被害人尋求和解，而已達成和解，被害人乙○○復
    當庭表示長官們平日待其不錯，願意原諒被告等人，可知被
    告三人犯後態度尚佳，兼衡被告丙○○患有慢性脊髓性白血
    病，有和信治癌中心醫院出具之診斷證明書一紙存卷可參等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，且就拘役部分定其等應執行之刑。末查，被告丁
    ○○、甲○○二人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份附卷可參，其等因
    一時失慮，偶罹刑典，於犯罪後已深具悔意，與被害人和解
    ，被害人亦表示願意原諒被告，有本院訊問筆錄一份附卷為
    憑，故被告丁○○、甲○○經此偵、審程序後，當能知所警
    惕而無再犯之虞，故本院認為前所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，乃依刑法第七十四條第一項第一款之規定，就其等應
    執行之刑併予宣告緩刑二年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑
法第二十八條、第三百零二條第一項、第三百零四條第一項、第
四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、
第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    21     日
                    刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9    月    21     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
