【裁判字號】    98,司拍,325
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第325號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年1 月23日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）1,000,000 元之最高限額抵押權，清償日期
    為100 年1 月22日，經登記在案。嗣相對人於98年1 月22日
    向聲請人借用800,000 元，約定98年4 月22日清償。詎屆期
    相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語。並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書、土地及建物登記謄本、本票等件為證。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定，於最
    高限額抵押權準用之，民法第873 條、第881-17條定有明文
    。又抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，故抵押權
    所擔保債權如何，應依設定登記內容定之，抵押權人亦僅能
    依設定登記內容行使其權利，最高法院84年度臺上字第1570
    號裁判意旨參照；另抵押權人於債權已屆清償期，而未受清
    償者，始得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。
    是債權清償期若尚未屆至，縱債務人所設定者係最高限額抵
    押權，抵押權人仍不得聲請拍賣抵押物，觀諸民法第873 條
    規定意旨自明，同院85年度臺抗字第570 號裁判意旨參照。
三、查本件最高限額抵押權登記債務清償日期為100 年1 月22日
    ，有抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記
    簿謄本在卷可稽，其債權未屆清償期，依上開說明，核其請
    求即與上揭民法第873 條之規定未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
