【裁判字號】    98,司拍,303
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第303號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北區中小企業銀行股份有
    限公司，嗣更名為台北國際商業銀行股份有限公司，復因合
    併而更名為永豐商業銀行股份有限公司。相對人分別於民國
    74年7 月31日、77年6 月14日，以其所有如附表所示之不動
    產，為擔保其對聲請人所負之債務，分別設定新臺幣（下同
    ）250,000 元及150,000 元之本金最高限額抵押權，存續期
    間分別自74年7 月31日起至104 年7 月30日止及自77年6 月
    14 日 起至107 年6 月13日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於90年1 月18日向
    聲請人借用330,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行
    ，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清償全
    部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、公司變更登記事項卡影本、營利事業登記證影本、抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記謄本、借據影本等件為證。又經本院於98年7 月30日發函
    通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲
    請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
