【裁判字號】    98,訴,1389
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1389號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一七四六號），被告於準備程序中先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於(一)民國九十五年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以九
    十五年度毒聲字第一六四七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經同院以九十五年度毒聲字第五九六
    ○號裁定令入戒治處所施以強制戒治，甲○○不服提起抗告
    ，經臺灣高等法院以九十五年度毒抗字第五四○號裁定駁回
    ，於九十六年八月二十三日停止其處分出監，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十六年九月四日以九十六年度戒
    毒偵字第三七六號不起訴處分書為不起訴處分確定。甲○○
    另於(二)九十一年間，因竊盜案件，經板橋地院以九十一年度
    訴字第二一九七號刑事判決，判處有期徒刑六月確定，於九
    十三年八月二十三日易科罰金執行完畢。
二、甲○○基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，
    於九十八年四月二十三日十七時十五分許在臺北市政府警察
    局萬華分局（下稱萬華分局）接受採尿前回溯二十六小時內
    之某時，在不詳地點，施用海洛因一次。嗣因其為警局列管
    毒品人口，經萬華分局員警定期通知驗尿，於九十八年四月
    二十三日十七時十五分許，前往該局，經警採集其尿液送檢
    驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，有被告甲○○於上述時、地為警採集其
    尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析
    法初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗，結果發現呈嗎啡
    類陽性反應之濫用藥物檢驗報告一紙附卷足憑（毒偵卷第七
    頁參照），而扣案如附表編號一所示之物，且被告甲○○對
    於上開事實二之部分於本院九十八年九月七日審理時供承不
    諱（本院當日審判筆錄參照），是依上開濫用藥物檢驗報告
    一紙等補強證據已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任
    意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告上述自白之
    犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一
    項及同條第二項規定，自得依被告上述自白及該補強證據認
    定被告確有為上述施用海洛因一次之犯行，本件事證明確，
    被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用海洛因前後持有海
    洛因之低度行為，應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (二)查被告有如事實一之(二)所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開判決各一份在卷可稽，其前受
    有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。
  (三)爰審酌被告前曾因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡習，
    仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等
    障礙之海洛因，惟念其施用毒品乃戕害自身身心健康，尚未
    危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪
    動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示警儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
