【裁判字號】    98,訴,1112
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24607號），因被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○對於未滿十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，貳罪，各
處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑捌月。緩刑年。
    事  實
一、甲○○係Ａ女（偵查中編定代號為00000000號，民國82年1
    月生，真實姓名年籍詳卷）在臺北市立○○高級中學之學長
    ，於民國97年9月11日，2人認識後，於同年月12日甲○○先
    帶同Ａ女至其位在臺北市○○區○○路496號4樓404之住處
    ，向Ａ女表示可隨時至其住處使用電腦。而於同年月13日上
    午某時，甲○○能預見Ａ女係14歲以上未滿16歲之少女，竟
    仍不違背其本意，基於與14歲以上未滿16歲之女子性交之不
    確定故意，利用Ａ女至其住處使用電腦之機會，先與Ａ女玩
    猜拳遊戲，於不違背Ａ女意願情況下，以陰莖插入Ａ女陰道
    之方式，對Ａ女性交得逞。於同年月14日某時，又另行起意
    ，再度基於對於14歲以上未滿16歲之女子為性交之不確定故
    意，在上開住處內，於不違背Ａ女意願意況下，以手指插入
    Ａ女陰道之方式，對Ａ女性交得逞。嗣因Ａ女將上情告訴其
    母（偵查中編定代為00000000A號，下稱Ａ1，真實姓名年籍
    詳卷），Ａ1因而偕同Ａ女報警處理。
二、案經Ａ女、Ａ1訴由臺北市政府警察局婦幼警察隊報告臺灣
    臺灣地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告甲○○所犯刑法第227條第3項之罪，係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法
    院管轄之第一審案件，於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進行
    簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條
    之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之
    3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人Ａ女、
    Ａ1分別警詢、偵訊證述之性交情節大致相符，並有臺北市
    立聯合醫院忠孝院區受理疑似侵害事件驗傷診斷書、被告與
    Ａ女之電話通聯紀錄、電話錄音及譯文等附卷可稽，以上均
    足為被告上開任意性自白之佐證，堪認被告所述為真實。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告先後二次所為，均係犯刑法第227條第3項之對於14歲
    以上未滿16歲之女子為性交罪。其所犯二罪，犯意各別，應
    分論併罰。爰審酌被告與幼女性交，對Ａ女身心發展造成之
    不良影響，對於Ａ女之父母亦造成之心理傷害，惟被告犯後
    坦承犯行，並向被害人母親認錯，且以新臺幣50萬元與告訴
    人和解，併其犯罪手段、方法等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。又被告未因曾故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄表在卷可參，其
    已與告訴人Ａ女、Ａ1達成和解，為使被告順利完成學業，
    由被告之母為被告奔波籌措賠償金而賠償告訴人50萬元，並
    於98年9月10日當庭交付同額以合作金庫銀行光復南路分行
    為付款人、發票人之支票乙紙予Ａ1簽收，且被告已出具悔
    過書並當面向Ａ1道歉，經Ａ1表示宥恕，本院斟酌上開事由
    ，認被告當有悔過之意，經此偵、審之程式，諒無再犯之虞
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3年，用啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第227條第3項、第51條第5款、第74條第1項第1款，判
決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第227條
（未成年人）
對於未滿十四歲之男女為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6個月以上5年以下有
期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處3年以下
有期徒刑。
第1項、第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
