【裁判字號】    98,審保險,113
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第113號
原      告  甲○○
被      告  安聯人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○(CRAIG.
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於兩造間保險契約之法律關係，而請求被告給
    付意外死亡保險金。惟查，兩造業於保險契約第三十九條約
    定合意以要保人住所所在地法院為第一審管轄法院，有該保
    險契約條款附卷可稽。次查，要保人即原告住所係在臺北市
    內湖區，經原告自陳甚詳，且有戶口名簿在卷足證。而該址
    為臺灣士林地方法院管轄區域，據此，依民事訴訟法第二十
    四條第一項規定，自應由兩造合意之管轄法院臺灣士林地方
    法院管轄。
三、茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
