【裁判字號】    98,交易,471
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第471號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第六二二二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年七月二十六日二
    十時五十五分許，駕駛車牌號碼四一七六－ＪＪ號自小客車
    ，沿臺北市中正區○○○路由南往北方向行駛，至忠孝西路
    欲左轉時，明知駕駛人駕駛車輛時應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，以及汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光
    號誌之指示，而依當時夜間，照明充足、柏油道路、路面無
    障礙，視距良好之情形，又非不能注意，竟疏未注意前方左
    轉忠孝西路之號誌已轉為紅燈，仍逕予左轉，適告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼ＭＷＢ－三二二號普通重型機車，沿同市區
    ○○○路由西往東方向行駛至該路口，不慎發生擦撞，致乙
    ○○摔倒在地，受有左手肱骨遠端骨折之傷害。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人已與被告以新臺幣（下同）二十五萬元達成和解，告訴
    人並於本院九十八年九月二十一日行準備程序時，當庭表示
    撤回本件告訴之意思，有本院當日準備程序筆錄及撤回告訴
    狀各一紙附卷可稽，揆之首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
