【裁判字號】    98,審全聲,723
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第723號
聲  請  人
即債務人    甲○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，且關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第533
    條分別定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定前
    ，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限期
    起訴，即無必要。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人履行
    債務等之強制執行，於民國98年 7月14日曾聲請本院裁定准
    予假處分，本院亦於同年月日裁定准予假處分後，相對人已
    於98年7月21日向本院對聲請人起訴，現由本院進行調解程
    序（98年度司北調字第145號）等情，業據本院依職權調閱
    假處分、假執行案卷及前開訴訟案卷核閱無誤，並有前開訴
    訟之起訴狀影本一份在卷可稽。因之，相對人既已就假處分
    欲保全之請求提起本案訴訟，則聲請人聲請本院裁定命相對
    人限期起訴，於法未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
