【裁判字號】    98,審補,1122
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1122號
原      告  極視寶國際事業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
原      告  甲○○
上列原告與被告鼎仁國際開發股份有限公司間請求確認債權不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求確認被告對
原告極視寶國際事業有限公司、乙○○之借款債權及對原告楊淑
會之保證債權部分之訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟柒佰陸拾捌
萬貳仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾陸萬柒仟陸佰柒拾貳元
，應由原告連帶繳納。就請求被告應給付原告極視寶國際事業有
限公司金額部分之訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰捌拾肆萬零伍
佰元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬玖仟貳佰壹拾伍元，應由原
告極視寶國際事業有限公司繳納。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                               書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
