【裁判字號】    98,審小上,101
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審小上字第101號
    上  訴  人  丙○○
    被 上 訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被 上 訴人  新光行銷股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國98年7 月14日
本院臺北簡易庭98年度北小字第1580號第一審民事判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；其上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24、第436條之25定
    有明文。次按小額程序之第二審判決，依上訴意旨足認上訴
    為無理由者，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第436條之2
    9第2款亦有明定。
二、被上訴人於原審起訴主張：上訴人因向訴外人巔峰電信股份
    有限公司（下稱巔峰公司）購買商品，委由被上訴人新光行
    銷股份有限公司（即原誠泰行銷，下稱新光行銷公司）向被
    上訴人臺灣新光商業銀行股份有限公司（即原誠泰商業銀行
    ，下稱新光銀行）辦理消費性商品貸款，共計新台幣（下同
    ）48,000元，兩造並簽訂消費性商品貸款契約，約定自民國
    93年9月8日起至95年9月8日止，分24期清償，每期清償2,00
    0元。詎上訴人自94年12月8日起，即未依約給付分期款項，
    依消費性商品貸款契約約定，上訴人自逾期之日起，按年息
    20% 計付遲延利息，並喪失期限利益，全部債務視為到期，
    新光行銷公司基於利害關係第三人地位，自95年1月8日起至
    95年5月8日陸續向新光銀行代償10,000元，依法在清償限度
    內承受債權人之權利，爰依契約法律關係及民法第312 條規
    定，求為判命上訴人給付被上訴人新光銀行8,000元及自95
    年6 月9日起至清償日止，按年息20%計算之利息，及命上訴
    人給付被上訴人新光行銷公司10,000元及自95年6月9日起至
    清償日止，按年息20%計算利息之判決。
三、上訴人於原審則以：本件申請表只有伊與巔峰公司成立買賣
    契約，伊未與被上訴人新光銀行成立消費借貸契約。況申請
    表字體細小，非伊一時所能閱悉，而被上訴人未依消費者保
    護法給予30日供伊審閱，文字隱含關聯性之貸款契約，且伊
    只能委由新光行銷公司取款，不得自行領款，而巔峰公司倒
    閉時，又無法對抗新光銀行，顯免除新光銀行責任，限制伊
    行使權利而有重大不利益，故上開限制對伊為無效之約款。
    又行政院金融管理監督委員會（下稱金管會）曾致函被上訴
    人關連性契約要分離，自應受該命令拘束等語，資為抗辯。
四、查上訴人雖辯以其與被上訴人新光銀行間並無消費借貸關係
    ，惟並不否認申請表上簽名之真正（見士簡卷第9 頁），而
    上訴人簽署該份文件已46歲，則依其社會閱歷，對於審閱定
    型化契約內容，自有相當程度之認知，況該申請表上之約款
    亦無難以辨認或瞭解之情。且申請表下端約定事項第1 點即
    載明：「申請人及特約商（經銷商）同意…，或委由誠泰行
    銷股份有限公司代為向誠泰商業銀行申請消費性商品貸款，
    用以支付向特約商（經銷商）購買消費性商品之分期付款總
    價款…」，第6 點亦載明：「申請人、連帶保證人及特約商
    （經銷商）對前揭貸款之金額、相關費用、撥款日期或應收
    帳款債權受讓等事宜願悉數承認，並同意不得以申請人與特
    約商（經銷商）間之法律關係存在與否或其他任何事由對抗
    誠泰商業銀行及誠泰行銷股份有限公司。」，可見上訴人簽
    署申請表應即明知係向被上訴人新光銀行申辦貸款之用，且
    上訴人、被上訴人與巔峰公司間係各自獨立之契約關係，上
    訴人自不得執巔峰公司違約事由對抗被上訴人，故該定型化
    契約條款並無加重上訴人責任或對上訴人有何重大不利益情
    形，自無違反民法第247條之1等情。原審審酌被上訴人所提
    證據資料，認被上訴人新光銀行請求上訴人給付8,000 元及
    自95年6月9日起至清償日止，按年息20% 計算之利息；被上
    訴人新光行銷公司請求上訴人給付10,000元及自95年6月9日
    起至清償日止，按年息20% 計算之利息，為有理由，而為被
    上訴人全部勝訴之判決，即無不合。
五、本件上訴意旨雖以：原審未依民事訴訟法第199條第2項規定
    行使闡明權，而伊在申請表上簽名與巔峰公司成立分期付款
    買賣契約，購買遞延性電信商品「亞太行動假期」，但伊並
    未委託新光行銷公司向新光銀行申辦貸款，故被上訴人在上
    開合約內隱藏委任契約，自未成立。原審卻認定兩造間成立
    委任關係及消費借貸契約關係，違反民法第153條、第532條
    之委任規定及民事訴訟法第277 條舉證責任之規定。又該申
    請表將買賣與貸款契約合而為一，致伊無從選擇，自違反金
    管會93年10月13日金管銀(三)字第0933000720號函示分期買賣
    契約應與貸款契約分離之規定，況被上訴人亦未給予合理之
    審閱期，違反消費者保護法第11條之1規定，故伊與被上訴
    人自未成立契約關係，被上訴人不得執此對伊主張任何債權
    等語。並上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之
    訴及假執行之聲請駁回。(三)確認被上訴人新光行銷公司對上
    訴人之債權10,000元及遲延利息不存在。(四)確認被上訴人新
    光銀行對上訴人之債權8,000元及遲延利息不存在。
六、按民事訴訟採辯論主義，舉凡法院判決之範圍及為判決基礎
    之訴訟資料均應以當事人所聲明及所主張者為限，審判長之
    闡明義務或闡明權之行使，亦應限於辯論主義之範疇，不得
    任加逾越，故審判長尚無闡明令當事人提出新訴訟資料之義
    務（最高法院85年度台上字第556 號判決意旨參照）。查上
    訴人主張原審未盡闡明權云云，惟依辯論主義而論，上訴人
    就其否認被上訴人主張之法律關係部分，自屬上訴人應自行
    舉證部分，原審依上訴人自認申請表上簽名為真正，認上訴
    人委託被上訴人新光行銷公司與被上訴人新光銀行成立消費
    借貸契約之意，而為被上訴人勝訴之判決，洵無不當，上訴
    人指摘原審違背民事訴訟法第199條之闡明權行使、同法第2
    77條之舉證責任分配及民法第153條及同法第532條之委任規
    定云云，自屬無理由。
七、又按企業經營者與消費者訂立定型化契約前，應有30日以內
    之合理期間，供消費者審閱全部條款內容。違反前項規定者
    ，其條款不構成契約之內容，消費者保護法第11之1條第1項
    、第2 項前段固定有明文。惟該規定係為保護消費者所設，
    避免消費者於資訊不充分之情形下，締結不利於已之契約，
    倘消費者於訂約當時對契約條款內容業已明瞭知悉，縱企業
    經營者未給予合理之審閱期間，對該定型化契約之效力亦不
    生影響。上訴人辯稱：巔峰公司並未提供合理審閱期云云，
    惟查該份申請表下端約定事項第1 點即載明係委由被上訴人
    新光行銷公司向被上訴人新光銀行貸款等情，是上訴人僅需
    稍加注意即知上情，並無在締約時有何無法或難以得知貸款
    之情。更何況上訴人向顛峰公司購買商品，則商品價格及付
    款方式，自係消費者首要關注之事項，上訴人豈有全然不知
    付款方式而購買商品之情，是上訴人以不知填寫該申請表係
    委託被上訴人新光行銷公司向被上訴人新光銀行貸款云云置
    辯，尚難採信。再者，該份申請表既已表明貸款之用，上訴
    人卻不願主動瞭解或閱讀契約內容，即在申請表上簽名，顯
    自行放棄審閱之機會，與審閱期間規定在於避免消費者在締
    約時因約款內容龐雜未能及時審閱，而訂定不利於己契約之
    目的有間。上訴人事後因顛峰公司違約，始執審閱期抗辯約
    款無效云云，則審閱期規定將淪為事後之解套條款，自有違
    審閱期間之立法目的，則上訴人指摘原審違背消費者保護法
    第11條之1之規定云云，自屬無理由。
八、再按定型化契約中之條款違反誠信原則，對消費者顯失公平
    者，無效。定型化契約中之條款有違反平等互惠原則者、條
    款與其所排除不予適用之任意規定之立法意旨顯相矛盾者、
    契約之主要權利或義務，因受條款之限制，致契約之目的難
    以達成者，推定其顯失公平，消費者保護法第12條定有明文
    。查上訴人主張申請表之貸款約款違反誠信原則，對其顯失
    公平，應為無效云云，惟上訴人向巔峰公司購買商品時，本
    得自由選擇繳費方式，如上訴人不願向被上訴人新光銀行貸
    款，上訴人仍需自行給付貨款，則其付款義務與申請表約定
    由被上訴人新光銀行直接撥付貨款予巔峰公司，並無不同。
    姑不論上訴人是否向被上訴人申辦貸款，皆須承擔顛峰公司
    事後違約之風險，自不得援引不同之契約關係為抗辯，而違
    反契約相對性原則，故申請表載明買賣契約與消費借貸契約
    分屬不相牽連之契約關係，並無不當之處。是本件貸款契約
    並無加重上訴人之責任或免除被上訴人責任之情，難謂有何
    違反誠信原則而顯失公平之處，上訴人主張原審判決違反消
    費者保護法第12條規定云云，自無可採。
九、綜上所述，被上訴人新光銀行本於消費借貸之法律關係，請
    求上訴人給付8,000 元及自95年6月9日起至清償日止，按年
    息20% 計算之利息。另被上訴人新光行銷公司本於債權讓與
    及消費借貸之法律關係，請求上訴人給付10,000元及自95年
    6月9日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，均為有理由
    ，應予准許。原審判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執
    行，於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，聲明廢棄改
    判，依其上訴意旨，足認其上訴為無理由，爰不經言詞辯論
    ，駁回其上訴。
十、上訴人應負擔之第二審訴訟費用額確定為1,500元。
十一、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之2
      9第2款、第436條之32第1 項、第2項、第436條之19第1項
      、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
