【裁判字號】    98,司拍,333
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第333號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司
    ，因合併更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司。相對人於
    民國93年3 月5 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    其本人及第三人貿紡貿易有限公司對聲請人所負之債務（同
    年3 月13日債務人由貿紡貿易有限公司變更為相對人），設
    定新臺幣（下同）15,000,000元之最高限額抵押權，存續期
    間自93年3 月5 日起至123 年3 月4 日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年
    3 月16日向聲請人借用10,000 ,000 元；另貿紡貿易有限公
    司於97年3 月5 日以相對人為連帶保證人向聲請人借款38,0
    00,000元，均約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務
    視為到期。詎相對人及貿紡貿易有限公司未依約履行，尚欠
    31,363,791元，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、抵押
    權設定變更契約書、其他約定事項、他項權利證明書、土地
    及建物登記謄本、借款契約書、本票、授信約定書、連帶保
    證書等影本為證。又經本院於98年8 月18日、同年9 月1 日
    、同年9 月11日發函通知相對人、債務人就本件聲請陳述意
    見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規
    定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
