【裁判字號】    98,審小上,124
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還旅遊費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審小上字第124號
上  訴  人  豐華旅行社有限公司
法定代理人  丙○○
                      號4樓
被  上訴人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還旅遊費事件，上訴人對於中華民國98年7
月21日本院臺北簡易庭98年度北小字第1414號第一審小額民事判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；又上訴狀內未表明上訴理由者，上
    訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院，
    未提出者毋庸命其補正，由第二審法院以裁定駁回之，民事
    訴訟法第436條之24第2項、第436條之32第2項準用同法第47
    1條第1項分別定有明文。
二、本件上訴人於民國98年8月11日提起上訴後，迄未表明上訴
    理由，亦未於上訴狀中載明原審判決有何違背法令之處，揆
    諸首開法條規定，上訴人提起上訴，為不合法，應予駁回。
三、訴訟費用之負擔：本件上訴裁判費為新臺幣1,500元，應由
    上訴人負擔，爰確定如主文第二項所載。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
                                        許純芳
                                        陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
