【裁判字號】    98,司拍,349
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第349號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙  ○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年3 月7 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保第三人許敬柔對聲請人所負之
    債務，設定新臺幣（下同）9,600,000 元之最高限額抵押權
    ，擔保債權確定期日為127 年3 月6 日，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣許敬柔於97年3
    月10日向聲請人借用9,430,000 元，約定分期攤還本息，如
    未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，尚
    欠8,729,929 元及利息、違約金未獲清償，依約應清償全部
    積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定登記事項、貸
    款契約書等影本為證。又經本院於98年8 月27日發函通知相
    對人、債務人許敬柔就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見
    ，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
