【裁判字號】    98,簡,3631
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3631號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                乙○○
                          樓
    共      同
    選任辯護人  周彥憑律師
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1381
5號），經被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
適用簡易程序，判決如下：
    主      文
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，共參罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；緩刑貳年。
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，共參罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)起訴書附表編號一之時間，應
    更正為民國96年11月19日；(二)證據部分補充被告丙○○、乙
    ○○於本院審理時所為自白外。餘均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第344條之重利罪。被告2人就
    本案犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。被告
    於起訴書附表所示時間貸放款項予甲○○等3人，並分別向
    其等收取重利，其犯罪時間不同，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告利用他人急迫之際，貪圖不法利益
    ，以高利貸放他人，應予非難，惟其犯後坦承犯行，非無悔
    意，被害人亦均表示不提告訴之意，兼衡被告2人之品行、
    智識程度、犯罪手段、目的等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑。
    又被告2人均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可稽，彼等因一
    時失慮，致罹刑章，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，且
    被告2人已分別向財團法人創世社會福利基金會各捐款新臺
    幣3萬元，此有匯款申請書2紙在卷可證，本院因認對彼等所
    宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2年，
    用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑
    法第28條、第344條、第41條第1項前段、第51條第6款、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
