【裁判字號】    98,司促,25452
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25452號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾陸萬玖仟柒佰玖拾柒
    元，及自民國八十六年九月十八日起至清償日止，按年息百
    分之十計算之利息，暨按年息百分之二計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第25452號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人丁○○於民國（下同）82年12月27日邀同連
          帶保證人乙○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）二
          百三十萬元整，約定借款期限自82年12月27日起至89
          年12月27日，利息按年息10% 計息，並約定若不依約
          清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務
          視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開
          利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成
          加計違約金。惟相對人等未按期繳息，聲請人經士林
          地方法院86年度執字第1278號拍賣系爭債務之擔保物
          後，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘
          額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者
          ，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息負清償責任
          ，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。以上所
          述茲有房屋借款約定書及士林地方法院分配表可稽。
          為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律
          關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付命令
          ，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
