【裁判字號】    98,簡,3608
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3608號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方雍仁律師
            謝志明律師
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第45
19號），因被告於本院98年度易字第1554號案件準備程序中自白
犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，茲
判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○可得而知將自己申請之行動電話門號交付他人使用，
    可能遭詐欺份子供作非法使用，並可能因而幫助他人從事詐
    欺等不法犯罪，竟因本身積欠卡債，而曾皇凱、羅澤正等人
    表示可幫其解決債務問題（該二人業經另行判決），惟需充
    當人頭申請電話供其等使用，甲○○遂在不違背其本意之情
    況下，基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國九十五年
    三月二十日在台北市某處申辦0000000000號行動電話門號後
    ，交給屬於詐欺集團之曾皇凱使用。曾皇凱轉交給羅澤正後
    ，該集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由
    共犯偽造在職證明等不實文件，並冒用乙○○之名義持向銀
    行申辦信用卡，申辦時填載上開門號作為聯絡電話，復於九
    十五年四月間冒用盧秀鈴名義申辦雅虎奇摩電子郵件帳號（
    abant5517@ yahoo.com.tw），亦以該帳號作為申請之基本
    資料，經兆豐國際商業銀行審查後核發0000-0000-0000-000
    0號信用卡後，詐欺集團成員再冒用乙○○名義以前揭電子
    郵件及門號申請加入網路數碼國際股份有限公司（址設台北
    市中山區○○○路○段140號）之天空寬頻電視網站會員，旋
    於九十五年五月十一日以乙○○名義申請之上述信用卡在該
    網站上盜刷新臺幣（下同）1000元，惟因故刷卡失敗而未遂
    。
二、案經台灣台北地方法院檢察署檢察官簽分偵辦並提起公訴。
    理  由
一、上述犯罪事實業據被告甲○○於偵訊及本院訊問時坦承不諱
    ，核與另案被告曾皇凱、羅澤正供述之情節相符（他字卷第
    108至109、122頁）。此外，並有美商雅虎資訊有限公司函
    覆之電子郵件帳戶申請人資料、網路數碼國際股份有限公司
    函覆之信用卡網路刷卡資料、登入資料、中華電信股份有限
    公司函覆之門號使用人資料、兆豐國際商業銀行98年7月3日
    函覆之信用卡申請資料、刷卡明細表、台灣高等法院97年度
    上訴字第5808號判決各一份在卷可稽（他字卷第55至61、63
    至64、202頁，本院卷第63至66頁）。足見被告前述自白確
    與事實相符，應堪採信。故本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、論罪科刑部分：
(一)、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條，以決定適用之刑
    罰法律。又被告行為時，刑法第三百三十九條第一項普通詐
    欺罪之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段規定，「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高
    為二倍至十倍」。故該罪罰金刑部分經提高後為一萬元以下
    ，經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣三萬元，最低則為新
    臺幣三元（銀元一元）。至被告行為後公布施行之刑法施行
    法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；且刑法第
    三十三條第五款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」。查刑法第三百三十九條第一項
    規定，係七十二年六月二十六日前所訂定，故依新法規定，
    罰金部分應提高為三十倍，即最高可罰新臺幣三萬元，最低
    應罰新臺幣一千元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為
    時之舊法對其較為有利。
(二)、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言。本案詐欺集團成員於取得被告申請之門號後，推由
    共犯再偽以他人名義申請網路帳號及信用卡，隨後再持信用
    卡盜刷財物，惟因故未刷卡成功而未遂，所為係屬共同詐欺
    取財未遂罪。故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段
    、第三百三十九條第一項、第三項之幫助共同詐欺取財未遂
    罪。其以幫助犯罪之不確定故意，參與詐欺構成要件以外之
    行為，核屬刑法第三百三十九條第一項、第三項犯行之幫助
    犯，除未遂犯部分得減輕外，並就幫助犯部分依刑法第三十
    條第二項規定減輕其刑，且遞減之。爰審酌被告並無任何前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足
    見其素行良好，雖被告之犯罪行為對於社會正常交易秩序影
    響非輕，然被告於案發時係擔任清潔工工作，因積欠卡債，
    一時失慮方為本件犯行，再參酌被告犯罪後自始坦承犯行，
    表示悔意，並捐款一千元至財團法人勵馨社會福利事業基金
    會，有郵政劃撥儲金存款收據一紙存卷可參，足見被告已有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，再者，被告行為時
    之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元
    至三百元即新臺幣三百元至九百元折算為一日。惟被告行為
    後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前之規定較有利於被告，自應依修正後刑法第二條第一項
    前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四
    日修正公佈，並自九十六年七月十六日開始施行，查被告之
    犯罪行為係於九十六年四月二十四日以前所為，且無前述條
    例第三條規定不予減刑之情形，故被告合於減刑之條件，應
    依該條例第二條第一項第三款規定減其刑期如主文所示。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因
    一時失慮，偶罹刑典，其經此偵審程序及刑之宣告後，當能
    知所警惕而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩刑二
    年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑
法第二條第一項前段、第二十八條、第三百三十九條第一項、第
三項、第二十五條第二項、第三十條、第七十四條第一項第一款
，九十五年七月一日刑法修正施行前第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條第二條，現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    21     日
                    刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9    月    21     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
