【裁判字號】    98,司促,25396
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第25396號
聲  請  人
即債權人    台灣土地開發股份有限公司（原名：台灣土地開發
            信託投資股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○間聲請發支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之違約金（貸款息百分之十及貸款息百分之二十
    請用年利率表示）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
