【裁判字號】    98,聲,2444
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2444號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第1850
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「白夜行」盜版影音DVD光碟片陸片沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，本件被告所犯違反著作權法第91條之1 第3 項之罪，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年8 月13日以97年
    度偵字第16719 號為緩起訴確定，且扣案之「白夜行」盜版
    影音DVD 光碟片6 片（保管字號：97年度藍保管字第1517號
    ），係屬被告所有且供犯該罪所用之物，有上開緩起訴處分
    書，並經本院調閱前開偵查卷核閱屬實，是本案單獨宣告沒
    收之聲請，核與前揭規定，並無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                     法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
