【裁判字號】    98,司促,23249
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23249號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟貳佰伍拾元，及自
    民國九十七年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬零捌佰陸拾玖元，及自民
    國九十六年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之十四
    ．二五計算之利息，暨自民國九十六年十二月十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第23249號）
(一)相對人乙○○於93年4月30日向聲請人請領信用卡使用，依
    約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000 0000000
    000卡別：Visa。相對人至97年2月25日止累計消費記帳29
    ,253 元正未給付，其中29,253元為消費款；0元為循環利息
    ；0元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年2月25日之翌日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無
    。
(二)相對人乙○○於92年5月23日向聲請人借款40,000元，約定
    自92年5月23日起至97年5月23日止循環動用，利息按年息百
    分之14.25採固定計付。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月
    以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六
    個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如
    有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者...... 等情形，債務視為全部到期。此有
    相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收執為證。
    詎料相對人於96年11月13日後未依約清償本息，計尚欠30
    ,869 元及自96年11月14日起按年息百分之14.25計算之利息
    及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
