【裁判字號】    98,審訴,5207
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5207號
原      告  甲○○
上列原告與被告舒意電信股份有限公司間請求確認董事關係不存
在事件，查委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，
其性質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
民國83年7月12日83年度第9次民事庭會議決定，確認僱傭關係存
在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），原告求為確認其
與被告間關於董事之委任關係不存在，無論其係有償或無償之委
任契約，均屬財產權之債權債務契約關係，甚為明顯。故本件係
因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，惟因
原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用
民事訴訟法第77條之12規定，核定為新臺幣（下同）1,650,000
元，應徵第一審裁判費17,335元，原告起訴僅繳納3,000元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達5日內，向本院繳納裁判費不足額14,335元，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
