【裁判字號】    98,司促,25450
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25450號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○原名：俞智.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾肆萬貳仟佰壹拾伍
    元，及自民國八十九年二月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之八．九五計算之利息，暨自民國八十九年二月二十三
    日起至清償日止，按年息百分之一．七九計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第25450號）
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更名稱
      為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准變更名
      稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘
      明。
（二）緣相對人甲○○於民國（下同）87年2 月23日邀同連帶保
      證人乙○○﹝原名俞智華﹞向聲請人借款共計新臺幣（下
      同）190 萬元整，約定借款期限自87年3 月5 日起至107
      年3 月5 日，利息按年息8.95% 計息，並約定若不依約清
      償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務視為全
      部到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開利率之一成
      ，逾期超過六個月者，按上開利率之二成加計違約金。惟
      相對人等未按期繳息，聲請人經板橋地方法院88年度執金
      字第6549號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配表仍
      有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部
      份均屬已逾超過六個月者，是以相對人等除就前開所餘欠
      款及利息負清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付
      違約金。以上所述茲有貸款約定書及板橋地方法院分配表
      可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法
      律關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付命令，
      實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
