【裁判字號】    98,賠更,3
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                 98年度賠更字第3號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請冤獄賠償，聲請人不服本院民國98年4月13日98
年度賠字第15號決定，聲請覆審，經司法院冤獄賠償法庭以98年
度台覆字第255號撤銷原決定，本院更為決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國98年4月2日中午1時10分許，
    在總統府前鳴冤「共匪式審判、母子冤死、滅門慘案、兩條
    人命」，遭到臺北市警察局中正第一分局編號5236、5280
    警察暴力逮捕，押入警車（警員沒有踐行權利告知，又經伊
    向警員提出臺灣臺北地方法院98年度秩抗字第7號不罰裁定
    ），隨後移送至上開分局，認伊涉嫌違反社會秩序維護法第
    68條第2款「藉端滋擾公共場所或公眾得出入場所」之非行
    ，伊要求立即見法官，訊畢後於同日約下午7時許獲釋，共
    計受「羈押」1日。伊所為言行完全根據憲法第11條言論自
    由、世界人權公約相關條文，竟遭警方以「現行犯」逮捕、
    拘留，非法剝奪伊人身自由（嗣臺灣臺北地方法院法官並於
    98年4月22日以98年度北秩第242號裁定聲請人當日行為不罰
    ），故按國家刑事冤獄賠償標準，依冤獄賠償法第1條第1項
    第1款，請求國家賠償，並要求馬總統向伊道歉，保障今後
    不再發生類似事件云云。
二、按非依法律受留置或執行，受害人始得依冤獄賠償法第1條
    第2項請求國家賠償。又依社會秩序維護法受理之案件，經
    裁定不罰確定前，曾受留置者，受害人固得依社會秩序維護
    法第92條明文「準用刑事訴訟法之規定」法理，準用冤獄賠
    償法第1條第1項第1款規定，請求國家賠償。惟如受害人受
    留置係因其行為違反公共秩序而情節重大，或因故意行為所
    致者，不得請求賠償，同法第2條第2、3款亦定有明文。而
    受理賠償事件之機關認為請求無理由者，應以決定駁回之，
    同法第12條第1項後段亦有明文。
三、經查，本件聲請人於聲請意旨所揭事件前，自97年7月間起
    ，先後於97年7月1日下午4時30分許、同年月16日下午4時許
    、98年1月12日下午4時30分許，在臺北市○○○路○段122
    號總統府週邊，大聲呼喊「共匪式審判」、「母子冤死」
    、「兩條人命」等類此口號，經台北市政府警察局中正第一
    分局員警據報前往處理，屢勸不停制止，即以聲請人涉有社
    會秩序維護法第68條第2款「藉端滋擾公共場所」行為移送
    法院，分經本院臺北簡易庭以97年度北秩字第487、530號及
    98 年度北秩67號裁處罰鍰或拘役，經聲請人抗告後，其中
    98年度北秩67號裁定經本院普通法庭以98年度秩抗字第7號
    認聲請人固有上開大聲呼喊並經制止不聽之行為，惟尚未達
    影響交通秩序、妨礙安寧或公共秩序之程度，與該條款所定
    「滋擾」行為有間，而撤銷原裁定，改為不罰確定；另旨揭
    聲請意旨所載事實亦係聲請人以同一行為模式，遭警移送法
    辦，而經臺北簡易庭以98年度北秩字第242號同認未達妨礙
    安寧程序之滋擾行為而予以不罰，此節有聲請人臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院臺北簡易庭上開各案字號裁定在卷
    可稽，並經本庭調閱98年度賠字第14號、98年度北秩字第
    242 號卷證資料核閱無訛。
四、惟按警察機關因警察人員發現、民眾舉報、行為人自首或其
    他情形知有違反本法行為之嫌疑者，應即開始調查；對於現
    行違反本法之行為人，警察人員得即時制止其行為，並得逕
    行通知到場；其不服通知者，得強制其到場，社會秩序維護
    法第39條、第42條前段定有明文。上述諸案，均係員警據報
    得知聲請人在總統府前涉及現行違反社會秩序維護法行為，
    而前往處理，因聲請人當場經制止不予以理會，且不服通知
    調查，警方乃強制其至警局製作調查筆錄，據以移送法院辦
    理，是就此程序以觀，聲請人顯無如聲請意旨所指受「羈押
    」情事，其經警依社會秩序維護法上開規定強制至警局接受
    調查、留置以製作筆錄，亦無非依法律受留置之情事。再者
    ，聲請人於本件98年4月2日所為之滋擾行為之前，已於相同
    地點有多次之相同行為，其部分非行經法院裁罰如上在案，
    本件屢經勸誡仍不知節制，且於警員依法處理程序中，聲請
    人予以抗拒，並拒絕在相關筆錄、通知文書上簽名，有本院
    98年度北秩字第242號卷證可佐，足證本件聲請人經警察機
    關依法留置，並移送法院處理，亦係出於聲請人故意行為所
    致，揆諸首揭說明，聲請人自無得請求賠償之依據，故本件
    聲請為無理由，應予駁回。
五、依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    21     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    9    月    21     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
