【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度重訴字第3號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
共      同
代  理  人  楊進興律師
上列抗告人因與相對人丙○○等間侵權行為損害賠償事件，對於
中華民國98年5月5日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第487條前段規定，提起抗告，應於裁定送
    達後10日之不變期間內為之。又依民事訴訟法第495條之1第
    1項準用同法第442條第1項規定，提起抗告，如逾抗告期間
    者，原法院應以裁定駁回之。再按訴訟代理人就其受委任之
    事件，有為一切訴訟行為之權；訴訟代理人受送達之權限未
    受限制者，送達應向該代理人為之，民事訴訟法第70條第1
    項前段、第132條前段亦定有明文。
二、經查本件本院裁定係於民國（下同）98年5月15日送達於抗
    告人之共同訴訟代理人楊進興律師收受，有送達證書可稽（
    見本院卷第136頁），對抗告人即生送達之效力。抗告期間
    自送達裁定翌日起算，因楊進興律師之事務所係在臺北市中
    正區，無在途期間，至98年5月25日即已屆滿。抗告人遲至
    98年5月26日始行提起抗告，有抗告狀上之本院收狀戳可憑
    ，已逾抗告期間，依上開說明，自應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
