【裁判字號】    98,聲,2868
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請易服勞役
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2868號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    （現於臺灣台北監獄）
上列被告因聲請易服勞役案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以聲請人甲○○因偽造文書等案件，經臺灣宜蘭
    地方法院97年度訴字第227號判決竊盜處有期徒刑參月、偽
    造文書各處有期徒刑四月及及九個三月確定及因恐嚇等案件
    經臺灣嘉義地方法院97年度易字第109號判決恐嚇危害安全
    罪處有期徒刑參月、侵入住宅罪處有期徒刑參月等共13罪均
    符合98年9月1日施行易服社區勞動服務之規定，請求准予易
    服社會勞動服務。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。依前項規定得
    易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折
    算1日，易服社會勞動。民國97年12月30日修正通過、98年1
    月21日經總統以華總一義字第09800015611號令公布之刑法
    第41條第1項、第2項定有明文。又依刑法第41條規定聲請易
    服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或
    拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不
    同，無須於裁判主文諭知。至於可否易服社會勞動，與可否
    易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項。故98年
    9月1日修正刑法施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
    完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準（見刑法施行
    法第3條之2修正理由第3項）
三、查聲請人甲○○前揭之所犯，本院並非犯罪事實最後裁判有
    罪確定之法院，聲請人向本院聲請已有未合，又聲請人上開
    各罪所處之刑得否易服社會勞動，依上說明，屬檢察官就刑
    之執行之指揮事項，並非法院裁判量刑事項，聲請人向本院
    聲請易服社會勞動，自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
            刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                法  官  林海祥
                                法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
