【裁判字號】    98,重再,28
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第28號
再  審原告  乙○○
再審原告與再審被告甲○○等拆屋還地等事件，經核訴訟標的金
額新台幣（下同）11,931,400元，應徵裁判費175,608 元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第505 條、第444條第1項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到院；逾限
即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。其餘命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
