【裁判字號】    98,抗,1469
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1469號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人亞洲化學股份有限公司間請求撤銷股東會
決議事件，對於中華民國98年8月11日臺灣臺北地方法院98 年度
訴字第396號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或受
    託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束；但
    關於指揮訴訟或別有規定者，不在此限， 民事訴訟法第238
    條定有明文。又按裁定期間並非不變期間，故當事人依裁定
    應補正之行為，雖逾法院之裁定期間始為補正，然於法院認
    其所為之訴訟行為不合法而予以駁回之裁定發生羈束力前，
    其補正仍屬有效，法院不得以其補正逾期為理由，予以駁回
    。
二、經查抗告人在原法院起訴未據繳足第一審裁判費，經原法院
    於民國（下同）98年7月23日裁定限期5日命抗告人補正，該
    裁定並於98 年7月27日送達抗告人，此有送達證書可稽（見
    原法院卷第66頁）。嗣原法院以抗告人逾期未補正為由，於
    98 年8月11日裁定駁回抗告人在原法院之訴 (下稱原裁定）
    ，並於翌 (12）日公告該裁定，亦有民事裁判主文公告證書
    可稽（見原法院卷第74頁）。惟查抗告人於98 年8月12日已
    補繳裁判費，有自行收納款項統一收據可證（見原法院卷第
    75頁），而依上開書證所示，無從認定原裁定於抗告人為上
    開補正行為之前已發生羈束力，依前揭說明，應認抗告人之
    補正仍屬有效。從而，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為有理由，應廢棄原裁定，由原法院更為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
