【裁判字號】    98,再易,90
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    塗銷登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第90號
再審原告  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間塗銷登記等再審事件，經核訴
訟標的金額為新台幣（下同）壹佰拾玖萬肆仟元，應徵裁判費
貳萬貳仟貳佰玖拾元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第
444條第1項但書規定，限再審原告應於收受本裁定正本送達之日
起五日內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項規定，認
再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
