【裁判字號】    98,聲再,339
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第339號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上更
（一）字第146號，中華民國97年1月31日第二審確定判決（原審
案號：臺灣臺北地方法院94年度訴字第715號，起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第6616號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨詳如附件「刑事聲請再審狀」所載。
二、按以「原判決所憑之證物已經證明其為偽造或變造者」為理
    由聲請再審者，須以經判決確定或其刑事訴訟不能開始或續
    行非因證據不足者為限，始得為之，刑事訴訟法第420條第1
    項第1款及第2項定有明文。次按以原確定判決所憑之證物為
    偽造、變造或所憑之證言為虛偽為原因，提起再審之聲請，
    既未提出證物經判決確定為偽造、變造或證人經判決確定為
    偽證，或其刑事訴訟不能開始、續行，非因證據不足之證明
    。則原法院以裁定駁回抗告人再審之聲請，於法自無違誤（
    最高法院80年台抗字第650號裁判要旨參照）。經查本件聲
    請人聲請再審，並未提出原判決所憑證物已經確定判決認定
    其為偽造或變造之證明，復無刑事訴訟法不能開始或續行非
    因證據不足情形之證明，自不得據以聲請再審，其聲請再審
    ，與法不合，自應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
