【裁判字號】    98,上訴,3671
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3671號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北戒治所
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣新竹地方法院中華民國98年3
月31日第一審判決 (97年度重訴字第8號)，提起上訴，經核其上
訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴
理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後
20日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
