【裁判字號】    98,聲,2828
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2828號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等3 罪，經本院及臺灣桃園地方法院先後判
處如附表所示減得之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。而按
(1)裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，應定執行刑時
，應依修正後刑法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法
律（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照），本件受刑人所
犯如附表所示3 罪，其中附表編號1、3之罪，均係在95年7月1日
刑法施行前所犯，其餘附表編號2 之罪則係在刑法施行後所犯，
而經各原確定判決分別依刑法施行前、後之規定處斷，揆諸前揭
說明，本件定應執行刑案件，應有新舊法比較適用之問題。次按
刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
定其應執行者」，其中修正施行前該條第5 款係規定：「宣告多
數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
定其刑期。但不得逾20年」；修正施行後該條第5 款則規定：「
宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
以下，定其刑期。但不得逾30年」，茲比較結果，以修正施行前
刑法51條第5 款之規定，較有利於受刑人。(2)易科罰金制度將原
屬自由刑之刑期，在符合法定要件下，更易為罰金刑之執行，旨
在防止短期自由刑之流弊，並藉以緩和自由刑之嚴厲性。而刑法
第51條第5 款數罪併罰之規定，目的在於將各罪及其宣告刑合併
斟酌，予以適度評價，而決定所犯數罪最終具體實現之刑罰，以
符罪責相當之要求。依該款規定，分別宣告之各刑均為有期徒刑
時，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
原無使受刑之宣告者，處於更不利之地位之意。惟對各得易科罰
金之數罪，由於併合處罰定其應執行刑之結果逾6 個月，而不得
易科罰金時，將使原有得易科罰金之機會喪失，非受自由刑之執
行不可，無異係對已定罪之行為，更為不利之評價，已逾越數罪
併罰制度之本意。且數罪併罰定應執行刑逾有期徒刑6 個月，縱
使准予易科罰金，並不當然導致鼓勵犯罪之結果，如一律不許易
科罰金，實屬對人民身體自由之過度限制。是現行刑法第41條第
2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法
第23條規定有違，並與釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋
公布之日即98年6 月19日起失其效力（司法院大法官會議釋字第
662號解釋參照）。是以，依司法院大法官會議釋字第366號、第
662 號等解釋意旨，對各得易科罰金之數罪併合處罰之結果，如
就各該宣告刑所定之執行刑逾6 個月之情形，仍得為易科罰金。
(3)數罪併罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判
在新法施行後，如各罪均合於易科罰金，應如何諭知易科罰金之
折算標準（即應依舊法或新法定折算標準），臺灣高等法院暨所
屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第 5號問題三業經決議採
依最有利行為人法說在案，則就如附表所示 3罪應執行之刑，即
應依前意旨適用最有利受刑人之規定諭知易科罰金之標準，而經
就新舊法易科罰金之標準比較結果，咸以舊法之折算標準有利於
受刑人而應予適用。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2 條
第1項前段、第53條、第51條第5款（修正前）、第41條第1 項前
段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前）、現行
法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
