【裁判字號】    98,上,40
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度上字第40號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人乙○等人間分割共有物事件，對於中華民國98
年7 月29日本院98年度上字第40號判決，聲請更正錯誤，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：原判決附表三所表示之土地區域面積，與實
    際各所有權人所有之持分面積不同，請鈞院囑託地政機關重
    新繪製與計算，為本案之更正等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。惟所謂顯然錯誤係指於裁
    判中所表示者，與法院本來之意思顯然不符者而言，最高法
    院著有18年聲字第307 號、41年台抗字第66號判例可資參照
    。查本院判決附表三係記載各共有人取得附圖所示區域及面
    積，附表三所記載各區域之面積係依據臺北縣新莊地政事務
    所於96年9月29日所為之複丈成果圖，收件日期及文號為：9
    6年9月17日莊土測字第2426號。本院判決附表三所載面積並
    無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤情形，聲請人聲請更正
    ，核與民事訴訟法第232條第1項規定不符，不應准許，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請無理由，依民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
