【裁判字號】    98,上,323
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第323號
上  訴  人  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○間請回復原狀等事件，對於中華
民國98年8月11日本院98年度上字第323號第二審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第三審裁判費新台幣伍
萬柒仟壹佰捌拾柒元，及提出委任律師或具律師資格之關係人為
訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；另向第三審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費十分之五，此觀之民事訴訟法第466條之1第1項
    、第2項、第77條之16之規定甚明。
二、本件上訴人於民國98年9月2日對本院判決提起上訴，未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
    亦未繳納第三審裁判費新台幣5萬7,187元，於法未合，茲命
    上訴人於收受本裁定正本7日內補正上開事項，如逾期未補
    正，即裁定駁回本件上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
