【裁判字號】    98,聲,2831
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2831號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    通信地址：.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1279號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
二、本件受刑人甲○○因詐欺等數罪，經臺灣士林地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判
    決在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段
    ，並參酌司法院釋字第366號、第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
