【裁判字號】    97,消上,5
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度消上字第5號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人美商默沙東藥廠股份有限公司臺灣分公
司等間請求損害賠償事件，對於中華民國98年8月4日本院97年度
消上字第5號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本後柒日內，提出委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即裁定駁回上
訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人，此觀之民事
    訴訟法第466條之1第1項、第2項之規定甚明。
二、本件上訴人於民國98年9月1日對本院判決提起上訴，未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀或
    依民事訴訟法第466條之2第1項之規定，聲請第三審法院為
    之選任律師為其訴訟代理人，於法未合，茲命上訴人於收受
    本裁定正本7日內補正，如逾期未補正，即裁定駁回本件上
    訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   王聖惠
                            法  官   謝碧莉
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
