【裁判字號】    98,非抗,92
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度非抗字第92號
再抗  告人  甲○○
代  理  人  王東山律師
上列抗告人因與乙○○間票款執行事件，對於中華民國98年3月5
日臺灣臺北地方法院98年度審事聲字第19號裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人乙○○前執再抗告人所簽發票號THNO091738，票
    面金額為新臺幣423萬2,700元，發票日為民國92年10月20日
    之本票乙紙（以下稱系爭本票）聲請臺灣臺北地方法院以97
    年12月17日97年度司票字第522 號裁定准許強制執行。再抗
    告人以相對人票款請求權之時效已消滅為由，就前開裁定提
    起抗告。原法院以：再抗告人主張相對人本票請求權已罹於
    消滅時效一節，業據相對人具狀否認，並稱於時效完成前曾
    經再抗告人予以承認，並非如再抗告人所指相對人並不爭執
    ，故縱使再抗告人提出本件票據請求權已罹於時效之抗辯，
    此抗辯是否成立因已牽涉實體法上之爭執，即非非訟程序所
    得審究，應由再抗告人另行提起訴訟，以資解決。從而，由
    該本票票載內容既堪認形式上相對人有此票據請求權存在，
    於形式審查後據以裁定准予強制執行，並無不當等情為由，
    爰維持准許本票強制執行之裁定，駁回再抗告人之抗告，經
    核於法並無違誤。再抗告意旨以：依系爭本票票載形式及兩
    造所提書狀內容觀之，足認相對人之請求權已罹於時效，原
    法院未依此審查相對人之聲請是否具備形式要件，適用前揭
    判例、票據法第22條第1項及民法第144條第1 項之規定顯有
    錯誤，且違反訴訟經濟原則云云，指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，難謂有理由。
三、據上論結，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
