【裁判字號】    97,上訴,5841
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5841號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院97年度上
訴字第5841號判決，已向最高法院提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾捌年拾月陸日起，延長
貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈
    押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，刑事
    訴訟法第121條第2 項定有明文。
二、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為違反毒品危害防
    制條例等罪判處罪刑，其均不服判決已向最高法院提起上訴
    ，並經本院送第三審上訴時以其犯該罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於98年7月6日執行羈押，至民國98年10月5日，3個月羈押期
    間即將屆滿。
三、茲本院以前項原因依然存在，均認有繼續羈押之必要，應自
    民國98年10月6日起，各延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第12
    1條第2項、第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
