【裁判字號】    98,上訴,1876
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1876號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人  韓邦財律師
            林翰榕律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯加重強盜罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年5月6日執行羈押，嗣經第1次延長羈押
    ，至98年10月5日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年10月6日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
