【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度重訴字第3號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人乙○○及上訴人甲○○與被上訴人丙○○、丁○○間
侵權行為損害賠償事件，上訴人不服本院判決提起上訴，經核本
件關於上訴人乙○○上訴部分之訴訟標的價額為新台幣（下同）
肆佰柒拾伍萬肆仟柒佰伍拾元，應徵第三審裁判費柒萬貳仟壹佰
捌拾陸元，未據其繳納，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2
項前段規定，限上訴人乙○○應於收受本裁定正本送達七日內，
如數逕向本院繳納，逾期即駁回其上訴（另關於上訴人甲○○上
訴部分，訴訟標的價額為佰伍拾玖萬玖仟柒佰伍拾元，因其聲
請訴訟救助，暫免繳納裁判費，附此說明），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定，本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由
外，不得再抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為
代理人向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
