【裁判字號】    98,東交簡,359
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第359號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交工具而駕駛，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第2行有關 「復有被告之酒精濃
    度檢驗報告」之記載，應更正為「道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表」；並補充證據「臺東分局交通事故處理小組取
    締酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表1
    紙、臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2紙
    及台東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙」；
    另甲○○被訴過失傷害罪部分業經告訴人曹純禎撤回告訴，
    而由本院另為不受理之判決外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.45毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶執意駕駛汽車行駛於
    供公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安全產生危害
    ，惟念及被告犯後已坦認犯行，態度良好，且業與告訴人曹
    純禎達成和解，此有撤回告訴狀1紙附卷可證，兼衡其智識
    程度，經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     21    日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月     21    日
                                書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
