【裁判字號】    98,補,300
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第300號
原      告  臺灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還補償金事件，原告本於民國98
年8 月26日向本院聲請對被告核發支付命令，惟被告已於法定期
間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項規定，應
以支付命令之聲請視為起訴。經核，本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,360,437 元，應徵收第一審裁判費14,563元，扣除原
告聲請支付命令時已繳之裁判費500 元，原告尚應繳納第一審裁
判費14,063元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上證本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
