【裁判字號】    98,交訴,7
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東看守所
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險等案件，經本院訊問後，認為所犯罪
    嫌重大，且經通緝始到案，有事實足認有逃亡之虞，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，於民國
    98年6月24日羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告涉及公共危險等犯行，業經
    本院於98年8月31日判處有期徒刑1年2月，目前尚未確定，
    其涉犯公共危險等罪嫌重大，且被告係經通緝始到案，有事
    實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行第二審審判或執行
    ，本院經訊問後，認被告羈押之原因及必要性仍然存在，有
    繼續羈押之必要，應自98年9月24日起，延長羈押2月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡崇義
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
