【裁判字號】    98,交易,44
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第271號），本院認為不得逕以簡易判決處刑（98年度
東交簡字第359號），改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於98年9月8日下午1時許，在臺
    東縣臺東市○○路友人住處飲用米酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟乃於同日下午4時許，駕駛車牌號
    碼WR-3362號自用小客車，由臺東市○○○路由南往北方向
    行駛，途經更生北路與更生北路560巷無號誌交岔路口處時
    ，理應減速慢行，作隨時停車之準備，並注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，而不慎撞擊在
    該路段由西往東由告訴人曹純禎所騎乘車牌號碼558-DYN號
    機車，致其人車倒地，受有左肩、左肘、左腕挫傷及左橈骨
    末端單純性骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件過失傷害案件，公訴人認被告甲○○係觸犯刑法第
    284 條第1項前段之過失傷害罪，依刑法第287條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人曹純禎於98年9月11日具狀撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，此部
    分爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  交通法庭    審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
