【裁判字號】    98,聲,439
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第439號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
                      號
            丁○
上列聲請人因被告等賭博案件（97年度偵字第1395號），聲請單
獨宣告沒收（98年度聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣肆佰陸拾元、四色牌壹副，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○於民國
    97年7月11日下午3時許，在臺東縣臺東市鯉魚山龍鳳寺前榕
    樹下之公共場所，以「四色牌」為賭具，約定每人每局之賭
    金為新臺幣（下同）30元，於每局贏局者可獲取其他3人之
    賭金共90元，以此方式賭博財物。為警於同日下午5時許，
    在上開公共場所查獲，並扣得「四色牌」1副及賭金460元，
    其等均涉犯刑法第266條第1項前段賭博罪嫌案件，業經聲請
    人依刑事訴訟法第253條之規定為不起訴處分確定，而扣案
    之賭資460元、四色牌1副，係被告等當場賭博之器具及財物
    ，業據被告等供承在卷，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第266條第2項定有明文；又違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項復已揭示。本件被告
    甲○○、丙○○、乙○○、丁○涉犯刑法第266條第1項前段
    賭博罪嫌，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於97年8月8日
    以97年度偵字第1395號為職權不起訴處分確定在案，業據本
    院核閱臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵字第437號偵查卷
    宗無誤，而當場扣得之賭資460元、四色牌1副，係被告等當
    場賭博之器具及財物，依刑法第266條第2項規定，均應依法
    宣告沒收之，是聲請人單獨聲請宣告沒收，核無不合，自應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                   刑事第四庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
