【裁判字號】    98,交易,40
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
41號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 乙○○於民國98年1月3日晚間6時3分許，駕
    駛8T—1226號自小客車，由南往北方向沿臺東縣臺東市○○
    路行駛，途經臺東市○○路與福建路之交岔路口前，欲左轉
    進入臺東市○○路，明知不得佔用對向車道轉彎，仍提前駛
    入對向車道，適甲○○騎乘GM5—888號重機車由北往南方向
    沿臺東市○○路行駛而來，乙○○閃避不及，不慎擦撞該重
    機車，甲○○人車倒地，致肱骨閉鎖性大粗隆骨折、肩、上
    臂扭傷及拉傷。因認乙○○涉犯刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有其所提出撤回告訴狀
    1紙附卷可稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                 刑事第一庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
