【裁判字號】    98,聲,437
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第376號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法
    第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。而刑法第51條第 5款之規定
    ，數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經本院以98年
    度易字第5號、98年度東簡字第173號，及臺灣板橋地院97年
    度簡字第5707號判決如附表所示之刑，有上開判決書3份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應
    執行之刑，經核屬正當，應予准許。復按依司法院釋字第66
    2號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑
    法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本
    院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。茲受刑人所犯附表所示之罪
    ，均經諭知易科罰金折算標準，揆諸上揭說明，爰定應執行
    刑如主文所示外，並諭知其易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
