【裁判字號】    98,聲,433
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第433號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○○
上列聲請人因被告等賭博案件（98年度偵字第635號），聲請單
獨宣告沒收（98年度聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣參佰元、賭具撲克牌參拾柒張及賭具棋盤壹個
，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○○、戊○○及丁○○四
    人於民國98年3月24日下午2時50分，在臺東縣臺東市○○路
    416號騎樓之公眾得出入場所，以撲克牌為賭具，賭博財物
    ，其賭博方式，乃四人輪流坐莊，每次下注新臺幣（下同）
    50元不等，以撲克牌中之1到10的撲克牌，每人發五張牌，
    前面排兩張，後面排三張，後面三張要湊成10或20等10之倍
    數，然後就不看後面三張牌，僅比前面兩張加起來的點數大
    小，前面兩張牌加起來的點數較大的人就贏；如果後面三張
    湊不成10或20，那就是零分，也就一定輸，乙○○則在丙○
    ○○身上插花押注，五人均為計程車司機，為警當場查獲，
    並扣得賭資300元、賭具撲克牌37張、用過之撲克牌676張、
    賭博用棋盤1個等物，其等均涉犯刑法第266條第1項前段之
    賭博罪嫌案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253條之規定為
    不起訴處分確定，而扣案之賭資300元、賭具撲克牌37張、
    用過之撲克牌676張及賭博用棋盤1個，係被告等當場賭博之
    器具及財物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第266條第2項定有明文；又違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項復已揭示。本件被告
    甲○○、乙○○、戊○○、丁○○及丙○○○涉犯刑法第26
    6條第1項前段賭博罪嫌，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    於98年5月7日以98年度偵字第635號為職權不起訴處分確定
    在案，業據本院核閱臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵字第
    635號偵查卷宗無誤，而當場扣得之賭資300元、撲克牌37張
    及棋盤1個，係被告等當場賭博之器具及財物，依刑法第266
    條第2項規定，均應依法宣告沒收之，是聲請人就此部分單
    獨聲請宣告沒收，核無不合，自應予准許。至扣案之用過之
    撲克牌676張非被告等用以賭牌之器具，業據其等陳明在卷
    （見核交卷第10頁），此外，並無證據可資證明係被告等人
    於前揭時、地，當場以之作為賭博之器具，且乏證據證明係
    供被告等人犯罪所用或因犯罪所得之物，亦均非違禁物，聲
    請人就此部分聲請依法宣告沒收，容有誤會，本院無從為沒
    收之諭知，此部分聲請，自應駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
