【裁判字號】    98,壢交簡,1023
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1023號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25295 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：
  (一)甲○○於肇事後，留於現場向嗣後因勤務指揮中心通報後趕
    至現場處理尚不知肇事者為何人之警員謝錦光自首駕車肇事
    並接受裁判。
  (二)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告甲○○肇事後，留於現場向嗣後因勤務指揮中心通報
    後趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員謝錦光自承認係
    駕車肇事並接受裁判等情，有竹北分局湖鏡派出所道路交通
    事故血事人自首情形紀錄表1 份在卷可佐，故被告行為，符
    合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告在本件之前並無前科素行良好，有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可憑，並參酌告訴人所受傷害、被告就本件車禍
    事故發生之過失程度及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
