【裁判字號】    98,壢交簡,979
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第979號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第854 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)告訴代理人雖於98年7 月17日具狀檢具林口長庚紀念醫院所
    出具之診斷證明書，主張本件告訴人所受傷害已達重傷之程
    度等語。惟按稱重傷者，謂下列傷害：毀敗或嚴重減損一肢
    以上之機能，刑法第10條第4 項第4 款定有明文，本院乃函
    詢林口長庚紀念醫院告訴人所受傷害之情形，該院於98年8
    月19日以98長庚院法字第0776號函覆本院表示，告訴人最後
    1 次係於98年7 月21日回診之診斷為頸椎脊髓損傷術後，遺
    有上肢力缺損（約4 分，滿分為5 分）及感覺異常，評估其
    未來復原之機率極低等情形，有該院函1 份在卷足憑，是由
    該院函文可知，告訴人確因本件車禍受有傷害，惟尚未達前
    揭刑法所定「毀敗或嚴重減損一肢以上之機能」之重傷程度
    甚明，故告訴代理人主張本件告訴人所受傷害已達重傷害之
    程度乙節，容有未洽，併此敘明之。
  (二)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告肇事後，留於現場向嗣後因勤務指揮中心通報後趕至
    現場處理尚不知肇事者為何人之警員賴明華自承認係駕車肇
    事並接受裁判等情，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可佐，故被告行為，符合自首要件
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告就本
    件車禍事故之過失程度，並參酌告訴人所受之傷害非經及被
    告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
