【裁判字號】    98,聲,3536
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3536號
                                      98年度聲字第3622號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告甲○○
    涉犯刑法第321 條第1 項第2 款毀越安全設備竊盜罪，業據
    證人呂玉英證述明確，犯罪嫌疑重大，且經通緝始到案，而
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定情形，非予羈押顯
    難進行追訴、審判，而有羈押之必要，於民國98年8 月7 日
    起執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告因工作關係與妻搬離原租屋處，而
    搬回妻之戶籍地址，因一時疏忽未呈報現住居所而遭通緝，
    被告現願陳報傳訊地址，盼能念及被告並非故意傳喚不到，
    且被告遭羈押後家中頓失經濟來源，妻、子無人照料，又被
    告對犯行坦承不諱，且無逃亡之虞，准予具保停止羈押云云
    。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告甲○○
    後，認被告涉犯刑法第321 條第1 項第2 款毀越安全設備竊
    盜罪，犯罪嫌疑重大，且經通緝始到案，而有刑事訴訟法第
    101 條第1項 第1 款所定情形，非予羈押顯難進行追訴、審
    判，而有羈押之必要之羈押事由仍然存在，並未消滅。另細
    究聲請意旨所稱內容，亦核與刑事訴訟法第114 條各款所定
    不得駁回具保聲請停止羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人聲請令被告具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
