【裁判字號】    98,整,2
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度整字第2號
聲  請  人  頂倫企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  葉大殷律師
            張勝傑律師
上列聲請人聲請重整事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人頂倫企業股份有限公司之法定代理人甲○○應於收受本裁
定後七日內，就公司債權人及股東，依其權利之性質，分別造報
名冊，並註明住所或居所及債權或股份總金額，提出於本院。
    理    由
一、按「法院於裁定重整前，得命公司負責人，於七日內就公司
    債權人及股東，依其權利之性質，分別造報名冊，並註明住
    所或居所及債權或股份總金額。」，公司法第286 條定有明
    文。
二、查本件聲請人於民國98年8 月6 日向本院聲請重整，未據檢
    附公司債權人及股東名冊，表明各該債權人之住所（居所）
    、債權、股份總金額及其權利之性質 (在債權，指有無優先
    權或有無擔保；在股份，指普通股或特別股)， 爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
