【裁判字號】    98,聲,3475
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3475號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑二年八月，於民國九十七年六月三十日送
    監執行，現在臺灣桃園監獄執行中。於九十八年九月二日核
    准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院於九十七年六
    月十九日以九十七年度易字第三二二號判決判處應執行有期
    徒刑二年八月確定。經送臺灣桃園監獄執行後，法務部矯正
    司於九十八年九月二日以法矯字第○九八○○三四六六九號
    函核准假釋在案，有法務部矯正司九十八年九月二日法矯司
    字第○九八○九○六八五五號函及所附交付保護管束名冊、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是本院認聲請人之
    聲請應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
