【裁判字號】    98,聲,3385
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3385號
                                      98年度聲字第3436號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  邱雅文律師
            黃青鋒律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○於本院民國98年8月31日行審理程序時
    以言詞及另於98年9月3日被告之選任辯護人黃青峰鋒律師為
    其具狀（詳如附件）聲請具保停止羈押等語。
二、查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣、運輸第三級
    毒品、懲治走私條例第12條、第2條第1項自大陸地區私運管
    制物品之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪
    ，而有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於98
    年6月30日執行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本院
    審酌本案業已於98年8月31日辯論終結，並定於同年9月23日
    宣判，然被告所犯既為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，在
    本案判決確定前，被告所涉犯嫌，尚待各審級法院依程序審
    理完竣，始得確定。為確保訴訟程序得以順利進行，並衡酌
    被告行為對社會所生之危害與潛在之危險性，允不宜逕行准
    予具保，併此敘明。此外，被告亦無刑事訴訟法第11 4 條
    各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。至被告所陳其
    餘之情，屬被告個人家庭因素，亦非應准予停止羈押之理由
    。從而，本件之聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
