【裁判字號】    98,訴,1633
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1633號
原      告  捷翔水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  森進營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告森進營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告森進營造股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,522,203元，應繳裁
    判費16,147元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳15,647元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
