【裁判字號】    97,訴,1369
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
97年度訴字第1369號
原      告  未○○
            丑○○
訴訟代理人  丁○○
原      告  戊○○
            巳○○
            寅○○
共      同
訴訟代理人  關維忠  律師
複  代理人  劉君豪  律師
被      告  辰○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            子○○
            酉○○即辛○○之.
            戌○○即辛○○之.
            壬○○
            癸○○
            午○○
            庚○○
            申○○
            己○○
            卯○○
共      同
訴訟代理人  林宗竭  律師
上列當事人間請求確認派下權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由酉○○、戌○○為被告辛○○之承受訴訟人，續行訴訟
。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；第168 條
    、第169 條第1 項及第170 條至前條之規定，於有訴訟代理
    人時不適用之；第168 條至第172 條及前條所定之承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受
    訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170
    條、第173 條前段、第175 條、第177 條第3 項定有明文。
二、經查，本件被告辛○○於民國98年1 月3 日死亡，有其除戶
    謄本1 紙附卷可稽。而本件訴訟程序雖因被告辛○○委任有
    律師為第一審之訴訟代理人，經本院衡量情形，認以不停止
    訴訟程序為適當，並於98年6 月29日為第一審判決在案。然
    此判決業經被告提起上訴在案，是本件於本院上開裁判送達
    後，在被告辛○○之繼承人承受其訴訟以前已當然停止，且
    依上揭法律規定，本件被告即上訴人聲明承受訴訟，應由本
    院裁定之。而核本件聲明承受訴訟，於法並無不合，應予准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
