【裁判字號】    98,聲,3534
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第697 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（毛重零點壹公克，驗餘毛重零點零柒
公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項定有明文。又海洛因為第一級毒品，查獲之
    第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段亦分別定
    有明文。且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項規定及司
    法院18年院字第67號解釋足參。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經本院以98年度毒
    聲字第386 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向而釋
    放出所，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年8
    月26日以98年度毒偵字第731 號為不起訴處分確定，惟扣案
    之第一級毒品海洛因係屬違禁物，爰依首開規定，聲請依法
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於98年8 月26日以98年度毒偵字第
    731 號為不起訴處分確定，此經本院核閱全案卷證無訛，並
    有不起訴處分書在卷可稽。至扣案之白色粉末1 包經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確呈海洛因陽性反應（白
    色粉末1 包，毛重0.31公克，因鑑驗使用0.0027公克，驗餘
    毛重0.3073公克），有該公司98年2 月24日所出具之濫用藥
    物檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案之白色粉末1 包確
    係第一級毒品海洛因無訛。又以現今所採行之鑑驗方式，包
    裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法務部調查
    局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，是上
    開第一級毒品海洛因1 包內之第一級毒品海洛因殘渣與外包
    裝袋，因無法完全析離，均係屬前揭所述之毒品、違禁物無
    訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國     98     年     9    月   21   日
                  刑事第七庭    法  官    毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳恩如
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
