【裁判字號】    98,聲,1237
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1237號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。上開移轉管轄之規定，係規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定之聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法
    第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物或保證書，同條項第3 款後段規定「
    法院依供擔保人之聲請通知受擔保利益人於一定時間行使權
    利」等；上開規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同
    法第104 條第1 項、第106 條亦定有明文。再上開規定所謂
    「法院」，因該假扣押裁定卷證均在命假扣押裁定之法院，
    且將來是否符合返還提存物，亦係由命假扣押裁定之法院審
    酌，參酌最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通說見解認
    為，上開所謂之「法院」係指「命供擔保之法院」。則向非
    命供擔保法院為返還提存物或保證書或行使權利通知之聲請
    時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，應依前開說明，
    將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依臺灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭
    地院）96年度裁全字第502 號假處分裁定，以宜蘭地院96年
    度存字339 號提供擔保後，聲請以宜蘭地院96年度執全字26
    2 號實施假處分執行。茲因訴訟程序以終結，為通知受擔保
    利益人即相對人行使權利，爰依民事訴訟法第106 條準用第
    104 條第1 項第3 款之規定，請求本院通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利。經查，本件聲請人既係依宜
    蘭地院96年度裁全字第502 號假處分裁定向宜蘭地院提存所
    提供假處分擔保提存已如前述，並提出假處分裁定、提存書
    、宜蘭地院民事執行處函等影本各1 件在卷可稽，揆諸前揭
    規定說明，本件聲請自應由宜蘭地院為管轄法院，茲聲請人
    向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
