【裁判字號】    98,簡,186
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第186號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8956、
17005 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國90年間因妨害風化案件，經臺灣
    士林地方法院以91年度訴字第83號判決判處有期徒刑4 月確
    定，復於91年間因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院以92
    年度訴緝字第176 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，再因
    違反電信法案件，經臺灣臺北地方法院以92年度訴緝字第17
    1 號判決判處有期徒刑8 月確定，以上3 罪經臺灣板橋地方
    法院以93年度聲字第1873號裁定定應執行有期徒刑1 年11月
    確定，入監執行後，甫於94年7 月26日執行完畢，詎仍不知
    悔改。乙○○明知近年來以虛設、借用或買賣人頭帳戶之方
    式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物等不法用途多有所見
    ，亦知金融機構帳戶一般人均可申請，並無設限制，且係個
    人理財之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，應可預見
    將金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼等資料提供予他人，可
    能供詐騙集團所用，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，
    於96年11月間某日，在臺北縣泰山鄉○○路某便利商店前，
    自葉弘凱（所涉幫助詐欺犯行，另經本院以98年度易字第33
    0 號判決判處拘役50日在案）處取得葉弘凱所開立之中國信
    託商業銀行帳號00000-000000-0號帳戶（下稱上開中國信託
    銀行帳戶）之存摺、金融卡及密碼後，在臺北縣汐止市某處
    將之交付真實姓名、年籍不詳，自稱「盧成茂」（音譯）之
    成年男子，藉此幫助「盧成茂」及其所屬犯罪集團（下稱本
    案犯罪集團）達到向他人詐取財物之目的。其後，「盧成茂
    」取得上開中國信託銀行帳戶存摺、金融卡及密碼後，即與
    本案犯罪集團成年成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由本案犯罪集團成年成員於96年11月28日晚間6 時15分許
    ，撥打電話給甲○○○，向甲○○○佯稱係東森購物台之客
    服人員，因甲○○○前在東森購物台購買電動瘦身按摩器，
    在送貨時簽名有誤致付款方式設定為分期付款，如不變更，
    將遭連續扣款1 年云云，甲○○○因而陷於錯誤，乃於同日
    晚上7 時27分許，依指示領取新臺幣（以下同）25,000元存
    入上開中國信託銀行帳戶內，該款項旋即遭本案犯罪集團成
    員提領一空。嗣因甲○○○發覺有異，始知受騙，而報警循
    線查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○○於警詢之證述。
  (三)證人即同案被告葉弘凱於警詢、偵查中之證述。
  (四)同案被告葉弘凱開立之上開中國信託銀行開戶資料及帳戶歷
    史交易查詢資料1 份。
  (五)證人甲○○○提出之客戶交易明細表1 紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將上
    開中國信託銀行帳戶存摺、金融卡、密碼交付真實姓名、年
    籍不詳，自稱「盧成茂」之成年男子，再由「盧成茂」及其
    所屬犯罪集團成員基於不法所有之意圖，對被害人甲○○○
    施以詐術，致使被害人陷於錯誤，將款項匯入上開中國信託
    銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯
    行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告有犯罪事實欄所示之科刑及
    執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    ，並與前述幫助犯減輕部分，依法先加後減之。爰審酌被告
    交付上開中國信託銀行帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今
    社會詐財事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會
    正常交易安全甚鉅，且亦因被告之行為，致使執法人員難以
    追查正犯之真實身分，兼衡本件被害人遭詐騙金額非鉅，及
    被告犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項，第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
