【裁判字號】    98,易緝,73
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第9029號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係明知同案被告陳聰明持有車號
    為ＳＹＶ-263號機車係贓車，竟於民國85年3 月5 日下午1
    時許以後某時，自同案被告陳聰明處取得上開機車之鑰匙，
    再依同案被告陳聰明之指示前往桃園火車站前，收受上開機
    車，得手後供己騎用。因認被告涉有刑法第349 條第1 項收
    受贓物罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為94
    年2 月2 日修正、95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項所
    明定。本件被告行為時，刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間，業經修正施行，修正後「犯最重本刑為3 年以上10年
    未滿有期徒刑之罪者，追訴權因20年內未起訴而消滅」，較
    修正前「犯最重本刑3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴權
    因10年內不行使而消滅」之規定，以修正前刑法第80條第1
    項規定有利於行為人，是本件關於追訴權時效，應適用修正
    前刑法第80條第1 項之規定。至其追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，均應一體適用修正前刑法第83條之規定，
    合先敘明。
三、經查：
  (一)被告被訴於85年3 月5 日下午1 時起至同年5 月間某日涉犯
    刑法第349 條第1 項罪嫌（最重本刑為3 年以下有期徒刑之
    罪，其追訴權時間為10年），其犯罪行為成立日，因公訴意
    旨僅載被告係於「85年3 月5 日至同年5 月間某日」犯罪，
    參照不知月日者以當年該月15日為準之有利於被告之計算方
    式，故以85年3 月15日為犯罪行為成立日開始起算，經加計
    檢察官自85年7 月18日開始偵查本案，有臺灣桃園地方法院
    檢察署收文戳在卷可佐（見臺灣桃園地方法院檢察署85年度
    偵字第9029號偵查卷第1 頁），暨偵查終結起訴繫屬本院審
    理，迄本院發布通緝日即86年8 月19日止之期間（合計1 年
    1 月2 日，此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通
    緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續
    所達上開追訴權時效期間之4 分之1 期間（即「12年6 日」
    ）後，被告所犯前開收受贓物罪之追訴權時效，計至98年9
    月19日時效完成。
  (二)是本案追訴權時效至98年9 月8 日已完成，揆諸前開規定，
    爰不經言詞辯論，諭知被告為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官    潘政宏
                                  法  官    劉淑玲
                                  法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官     羅婉榕
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
