【裁判字號】    98,家訴,1
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    確認婚姻有效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度家訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間確認婚姻有效事件，本院於中華民國98年9 月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，原告與被告於民國95年4
    月14日在大陸地區公證結婚，嗣原告欲申請被告來台團聚，
    移民署要求原告交付與訴外人胡玲之離婚戶口登記證明，始
    發現原告與訴外人胡玲之婚姻尚需經我國法院認可方有效，
    原告為此申請訴外人胡玲來台，但移民署不准原告之申請以
    致原告無法辦理與訴外人胡玲之離婚登記。再原告欲申請被
    告來台團聚，被要求辦理與訴外人胡玲之離婚登記時，才發
    現兩岸法院判決有效之日期認定有差異，原告與被告在大陸
    已合法結婚，並經我國財團法人海峽交流基金會（以下簡稱
    海基會）認證完成，卻因法律規定之矛盾無法認定兩造之婚
    姻合法有效，原告實感無奈，為此爰依民法第988 條第3 款
    但書規定，請求確認兩造婚姻有效等語。並聲明：請求確認
    兩造間婚姻關係有效。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張被告為大陸地區人民，原告與訴外人胡玲於95年4
    月13日經大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院判決離婚後
    ，兩造旋於95年4 月14日在大陸地區湖南省政廳登記結婚，
    後經我國海基會認證之事實，業據原告提出大陸地區浙江省
    舟山市普陀區人民法院民事判決書暨生效證明書影本、大陸
    地區結婚公證書影本及海基會認證書影本附卷可稽，堪信為
    真正。按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區
    公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查原告與訴
    外人胡玲於95年4 月13日經大陸地區浙江省舟山市普陀區人
    民法院以（2006）普民一初字第370 號民事判決離婚，該項
    判決於95年7 月1 日生效，且原告戶籍謄本亦登載原告於95
    年7 月1 日與大陸地區人民胡玲離婚，有前開大陸地區民事
    判決書暨生效證明書影本及戶籍謄本在卷可稽。前開大陸地
    區民事判決經本院96年度家聲字第139 號民事裁定予以認可
    ，亦有本院前揭裁定暨確定證明書影本在卷可按。故自本院
    認可裁定確定時起，前開大陸民事判決，應溯及自判決生效
    時起，在臺灣地區發生確定判決效力，換言之，於前開判決
    生效前，原告與訴外人胡玲之婚姻關係並未解消。次按夫妻
    之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或
    離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第53條亦有明文。有配偶者，不得重婚；結婚違反
    第985 條規定者，無效。但重婚之雙方當事人因善意且無過
    失信賴一方前婚姻消滅之兩願離婚登記或離婚確定判決而結
    婚者，不在此限，民法第985 條第1 項、96年5 月23日修正
    公布民法第988 條第3 款規定甚明。前開96年5 月23日修正
    公布民法第988 條第3 款規定，依96年5 月23日修正公布民
    親屬編施行法第4 之1 條規定，於民法修正前重婚者，仍有
    適用。查原告係於95年4 月14日與被告在大陸地區湖南省政
    廳登記結婚，斯時原告與訴外人胡玲之婚姻關係並未消滅。
    即仍在婚姻關係存續中，故原告與被告之結婚，即屬違反前
    開不得重婚規定，應屬無效。又原告與被告結婚時，大陸地
    區浙江省舟山市普陀區人民法院（2006）普民一初字第370
    號民事判決尚未生效，即非確定判決，不論原告或被告均無
    善意信賴離婚確定判決而結婚可言，原告援民法第988 條第
    3 款但書規定，主張與被告間婚姻為有效云云，亦非可採。
五、從而，原告請求確認兩造間婚姻關係有效，為無理由，應予
    駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  家事法庭 法  官   張益銘
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                           書記官   劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
