【裁判字號】    96,訴,750
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第750號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
代  理  人  甲○○
上列聲請人因與泰達興產業有限公司等人間請求清償債務事件，
對本院於民國96年9 月27日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：鈞院96年度訴字第750 號清償債務事件
    ，聲請人誤將其中一被告「莊永竣」姓名誤繕為「莊永峻」
    ，爰聲請更正等情。經查：本院上開判決係依聲請人起訴請
    求被告莊永峻等人清償債務之情，而為審理判決，為聲請人
    所自認，是該判決就被告「莊永峻」部分核無誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤，自與上開說明不符，故本件聲請人之
    聲請於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
