【裁判字號】    98,破,20
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金晶雅股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費用。經查
，本件聲請人未具體表明本件破產財團之金額。茲依非訟事件法
第13條之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內自行計算本件
破產財團之金額並據此金額依非訟事件法第13條之規定補繳聲請
費，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                民事第二庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
