【裁判字號】    98,桃簡,2307
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2307號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5620號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以脅迫妨害人行使權利，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國91年間因毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑1 年2 月確定，於94年7 月7 日縮刑期滿執行完
    畢；95年間又因詐欺案件，經本院判處有期徒刑5 月確定；
    96年間再因公共危險案件，經本院判處拘役59日確定，上開
    2 罪再經裁定減刑為有期徒刑2 月又15日、拘役29日確定，
    並接續執行至97年3 月12日縮刑期滿執行完畢。竟不思悔改
    ，其與乙○○為國小同學，但不熟識，於98年1 月13日下午
    5 時20分許，在址設桃園縣大溪鎮○○路24號「大溪鎮寶」
    社區前，見乙○○之胞妹甲○○正欲返回該社區住處，竟基
    於強制之犯意，向甲○○表示「你慘了」等語，阻止甲○○
    返家，甲○○見狀欲繞道返家，丙○○即自後追趕甲○○不
    讓其返家，而以此脅迫之方式，妨害甲○○行使其返家之權
    利。迨甲○○跑至同縣市○○路、東二路口，詎丙○○另基
    於傷害之犯意，並與某姓名年籍不詳之成年男子基於犯意聯
    絡，由丙○○架住甲○○脖子，該名不詳姓名之男子即徒手
    毆打甲○○之頭部、臉部及頸部，使甲○○受有頭部外傷併
    左上頜骨骨折及腦震盪、上下唇撕裂傷、臉頸及四肢多處擦
    瘀傷等傷害。嗣桃園縣政府警察局大溪分局南雅派出所陳敬
    仁警員據報趕抵現場處理，同日晚間6 時20分許，乙○○適
    亦自外返家，在上址見甲○○受傷，在得知係丙○○所為，
    一時心生不滿，基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○頭部及臉
    部，致丙○○受有右頭部挫傷腫脹同側視力模糊、腦震盪後
    徵候群、眩暈等傷害。案經甲○○就傷害及妨害自由部分、
    丙○○就傷害部分訴請桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○部分：訊據被告丙○○矢口否認有何上開傷害及
    妨害自由等犯行，辯稱：伊是要告訴甲○○有人要打她，並
    無阻擋甲○○不讓她返家，也沒有勒住甲○○脖子，是1 名
    陌生男子跑來打甲○○，伊跑去跟他說那是伊朋友的妹妹，
    叫他不要打甲○○，沒有共同毆打甲○○云云。惟查被告丙
    ○○上開犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○於警詢及偵查
    時指訴甚詳，並經目擊證人許國雄於偵查中證述綦詳，且有
    國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 份在卷可
    憑，被告丙○○空言否認犯行，核係推諉卸責之詞，不足採
    信。被告乙○○部分：前揭事實，業據被告乙○○於警詢及
    偵查時坦認不諱，核與告訴人丙○○於警詢及偵查時指訴之
    情節相符，並經證人陳敬仁警員於偵查中證述明確，復有謝
    沿淮骨科診所診斷證明書乙紙在卷可佐，堪認被告乙○○自
    白與事實相符，胥值信實。綜上所述，本件事證已經明確，
    被告2 人犯行均堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項（處刑書漏載
    第1 項）之強制罪、同法第277 條第1 項之傷害罪。被告乙
    ○○所為，係犯同法第277 條第1 項之傷害罪。被告丙○○
    與該不詳姓名之成年男子就上揭傷害犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。聲請簡易處刑書雖記載被告丙○○
    另犯刑法第305 條恐嚇罪嫌，然觀諸處刑書事實欄並未載述
    被告丙○○除上述妨害自由及傷害等事實之外，有何對告訴
    人甲○○實施恐嚇之行為，且於所犯法條欄復僅載明被告丙
    ○○所犯上開2 罪（應指強制及傷害罪）應分論併罰，酌以
    告訴人甲○○自始至終僅就丙○○所犯上開強制及傷害犯行
    提起告訴等情綜合以觀，堪認處刑書所載被告丙○○另犯刑
    法第305 條恐嚇罪部分應係誤載，附此敘明。被告丙○○所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為有異，應分論併罰之。查被告
    丙○○有如事實欄所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告丙○○有前
    述犯罪科刑紀錄及執行情形，素行非佳，其以上開脅迫手段
    ，妨害告訴人甲○○行使權利，且致甲○○受有前述傷害結
    果，犯情及所生危害均非輕，而被告乙○○則係因見其胞妹
    遭被告丙○○毆打成傷，一時氣憤而傷害告訴人丙○○之犯
    罪動機、目的、手段，致告訴人丙○○受有上開傷害結果，
    犯後坦認犯行之態度，惟迄均未彼此達成和解（有本院電話
    紀錄查詢表可稽）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就被告丙○○部分定其應執行之刑，及各諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    4 條第1 項、第277 條第1 項、第28條、第51條第6 款、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
