【裁判字號】    96,訴,1860
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法民事裁定                96年度訴字第1860號
原      告  乙○○
訴訟代理人  呂理胡律師
複代理人    唐永洪律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  劉衡慶律師
            張建鳴律師
            林彥苹律師
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十七年六月四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件本院97年度重訴字第158號確認買賣關係不存
    在之民事訴訟裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題
    ，於民國97年6 月4 日裁定命在該民事訴訟終結前，停止訴
    訟程序。
二、茲查明該案件業已終結，有卷附民事撤回狀1 份可稽，爰依
    民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
