【裁判字號】    96,重訴,128
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第128號
原      告  國防部軍備局中山科學研究院
                      通訊地址.
法定代理人  丙○○    通訊地址.
訴訟代理人  林仕訪律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
            李承訓律師
被      告  戊○○
            己○○
            辛○○
                      8之2號.
            乙○○
            丁○○
            庚○○
上列5人共同
訴訟代理人  沈朝標律師
複  代理人  湯偉律師
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年8 月28日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於原告「國防部軍備局中山科學研究所
」之記載，應更正為「國防部軍備局中山科學研究院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，並有聲請
    人提出之國防部函附之人事調動派令影本為憑，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
