【裁判字號】    98,壢簡,2556
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2556號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12275、14028、14599 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告丙○○依一般社會生活經驗，可預見收取帳戶提供予不
    認識之他人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項
    匯入後，再予提領運用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之
    犯意，於民國98年4 月初某日下午，在桃園縣中壢市中原大
    學附近之便利商店，將其所申辦之永豐商業銀行鶯桃分行帳
    號000-000-0000000-0 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新
    台幣2,000 元之代價交予某姓名年籍不詳之成年男子，幫助
    該成年人所屬詐騙集團實行詐欺取財犯行。嗣該詐騙集團取
    得陳萱任上開存摺等物後，其詐騙集團成員間即基於意圖不
    法所有之犯意聯絡，(一)於98年4 月20日13時12分許，在新竹
    市○○○街72巷38弄7 號上網購物，因奇摩拍賣網站，刊登
    販賣筆記型電腦之訊息，使甲○○陷於錯誤，於同日13時12
    分55秒以永豐銀行網路ATM 將帳戶內之7,500 元，轉匯至丙
    ○○前開永豐銀行帳戶內。(二)於98年4 月20日上午8 時許，
    在台北縣新店市○○路24號13樓上網購物，見奇摩拍賣網站
    上刊登販賣Wii 遊戲機之訊息，使乙○○陷於錯誤，於同日
    中午12時38分許，以元大銀行自動櫃員機將6000元，轉匯至
    丙○○上開銀行帳戶內；(三)於98年4 月20日14時10分許，在
    彰化縣員林鎮○○路○ 段坡姜巷68弄9 號上網購物，見奇摩
    拍賣網站上刊登販賣筆記型電腦之訊息，使戊○○陷於錯誤
    ，於同日14時39分許，以東山派出所旁台新銀行自動櫃員機
    將13,000元，轉匯至丙○○上開銀行帳戶內；(四)於98年4 月
    19日13時許，在台北市○○○路○ 段72號10樓上網購物，見
    奇摩拍賣網站上刊登販賣筆記型電腦之訊息，使丁○陷於錯
    誤，於同月20日中午12時10分許，在台北市○○○路○ 段88
    號以台北富邦銀行提款機將7000元，轉匯至丙○○上開銀行
    內。嗣經甲○○、乙○○、戊○○、丁○察覺有異後報警，
    經警調閱丙○○上開帳戶，始循線查悉上情。案經彰化縣政
    府警察局員林分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    後呈請台灣高等法院檢察署檢察長函轉台灣桃園地方法院檢
    察署及新竹市警察局第一分局、台北縣政府警察局新店分局
    分別報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告丙○○於檢察官偵訊時固不否認於上開時地交付其所申
    辦之永豐銀行鶯桃分行上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予某
    不詳姓名之成年人等情，並有永豐商業銀行鶯桃分行98年5
    月11日函暨所附客戶基本資料查詢、存摺存款歷史往來明細
    查詢一覽表等在卷可憑。又被害人甲○○、乙○○、戊○○
    、丁○分別於98年4 月20日、同年月19日，在奇摩拍賣網站
    上，看見詐欺集團刊登販賣筆記型電腦或Wii 之訊息，使甲
    ○○、乙○○、戊○○、丁○等人陷於錯誤，上網購買，並
    依指示匯款，因而各匯出7500元、6000元、13000 元及7000
    元至被告前開帳戶內等情，亦經證人即被害人甲○○、乙○
    ○及丁○於警詢時，證人即被害人戊○○於警、偵訊時證述
    明確，並有上開帳戶存摺存款往來明細查詢一覽表、元大銀
    行自動櫃員機交易明細表、台新銀行自動櫃員機交易明細表
    、台北富邦銀行明細表、永豐銀行網路ATM 明細表、奇摩拍
    賣網頁資料及Wii 、小筆電之照片等在卷可稽。再按金融存
    款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之提款卡、
    密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均有妥為保
    管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特
    殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手中，極易
    被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗與事理之
    然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，
    並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經
    驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以向他
    人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者
    ，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上，詐
    騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人，受讓人
    係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被告對於存摺
    、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將淪落於不
    明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟交付
    帳戶資料，顯然對於該帳戶將作為不法使用乙情，應有所認
    知。況且，觀之本案被告行為時，已係逾20歲之成年男子，
    顯非無社會經驗之人，逕貿然將帳戶資料並交與先前從未謀
    面、不知真實姓名之人，其主觀上對於其存摺、提款卡、密
    碼等物交付予毫不認識之他人，該帳戶等物將作為不法之用
    途，應可預見。綜上，被告交付其所申請之上開帳戶之存摺
    、金融卡交予不詳姓名成年人使用時，應足以預見該幫助行
    為，可使該犯罪集團掩飾不法行為或隱匿犯罪所得款項，且
    亦不違反其本意，足見被告自有幫助詐欺之不確定故意，是
    其幫助詐欺之犯行堪可認定。被告上開所辯，核屬卸詞，不
    足採信。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之存摺、提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成
    員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人甲○○、乙○○、戊○○及丁○陷於錯誤，因而匯款至
    被告提供之帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。被告以
    一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人甲○○等4 人，侵害被害
    人4 人法益，為想像競合犯，應從一重依詐欺取財罪處斷。
    爰審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟收提供前開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行
    騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財
    產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人等受有上開損害，
    犯罪情節與所生危害程度、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被
    告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡與密碼等物，
    雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義
    務沒收之物，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月     21   日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
