【裁判字號】    97,婚,974
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第974號
原      告  乙○○
                        210.
關  係  人  甲○○
被      告  杜克里斯DU  P.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年08月26日言詞
辯論終結，裁定如下：
    主  文
本院前所指定之宣示期日應延展至民國98年10月21日。
    理  由
一、按期日，如有重大事由，得變更或延展之，民事訴訟法第15
    9 條第1 項定有明文。
二、查兩造間之離婚訴訟，業經本院言詞辯論終結並指定於民國
    98年09月21日宣示，惟被告為南非國人民，於言詞辯論期日
    通知之送達以及送達情形，其結果顯難於短時間內可得而知
    ，此乃異國婚姻訴訟之常見問題，自屬重大事由，為免浪費
    司法資源，原指定之宣示期日應延展至民國98年10月21日。
三、依民事訴訟法第159 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
