【裁判字號】    98,聲,3223
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1916號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，先後經本
    院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按依司法院釋字第66
    2 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第
    41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑超
    過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意
    旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因贓物等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案（附表編號1 至
    4 所示之罪減得之刑經本院98年度聲字第2122號裁定定應執
    行有期徒刑9 月，附表編號5 所示之2 罪，經本院97年度易
    字第909 號判決定應執行刑有期徒刑2 月），此有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證
    ，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法第53
    條、刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
