【裁判字號】    98,聲,3290
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3290號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○妨害風化案件，聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第305號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○妨害風化案
    件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）1萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97刑保字第4號
    ）等語。
二、經查，被告甲○○因妨害風化案件，經本院指定保證金額1
    萬元，由具保人乙○○繳納現金1萬元（97刑保字第4號），
    將被告釋放，其所犯妨害風化案件，經本院以96年度訴字第
    173號判決有期徒刑6月，其不服，提起上訴，經臺灣高等法
    院以97年上字第1079號駁回其上訴確定，並移送執行，惟被
    告經合法傳拘，均未到案，無法執行等情，有上開判決書、
    本院97刑保字第4號刑事保證金收據、對具保人與被告之送
    達證書、臺灣臺中地方法院檢察署98年6月16日中檢輝執富
    98執助770字第086017號函檢附拘提報告書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、被告之法務部戶役政連結作業系統表以及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份在卷足憑，是核聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     21    日
                  刑事第十一庭  法  官   吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
