【裁判字號】    98,桃簡,1048
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1048號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24535 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察
局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
第二、三、四聯上偽造「甲○○」署押共參枚，均沒收。
    事    實
一、乙○○於民國97年2 月17日晚上7 時5 分許，駕駛登記為友
    人陳素芬名下之車牌號碼7253─ＫＣ號自用小客車途經桃園
    縣桃園市○○路與公園路口時，因違規直行闖越紅燈而遭桃
    園縣政府警察局桃園分局青溪派出所之警員顏工智攔查取締
    ，於執勤警員顏工智製作桃園縣政府警察局桃警局交字第Ｄ
    Ｂ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）時，由於乙○○之駕駛執照已遭吊銷，害怕遭告發
    無照駕駛，又因得悉其弟弟甲○○之年籍資料，詎乙○○為
    逃避取締，竟基於行使偽造私文書之犯意，在上開通知單中
    「第二聯」之「收受通知聯者簽章」欄上，偽簽「甲○○」
    署押1 枚（上開通知單一式四聯，第一聯由違規人留存，第
    二、三聯交予桃園縣政府警察局交通警察大隊保存，第四聯
    則由舉發警員顏工智自行留存，其中第二、三、四聯間有複
    寫功能，因有複寫功能，故第三、四聯內亦有偽簽「甲○○
    」署押各一枚，即一次偽簽「甲○○」署押共3 枚），以示
    收受該通知單，用以偽造甲○○名義之舉發通知單，表彰其
    確為甲○○本人，嗣併交付上開通知單予執勤警員顏工智供
    其掣單舉發之用而行使，足以生損害於甲○○本人及公路主
    管機關對於交通違規案件裁罰與管理之正確性。嗣因甲○○
    懷疑遭人冒用名義偽簽舉發通知單而報警，經警循線查知上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○供承不諱，核與證人即被害人甲
    ○○於警詢及偵訊時證述其名遭冒用後偽簽於收受舉發違反
    道路交通管理事件通知單之情節相符，及證人陳素芬於警詢
    中證述之情節相符，復有前開舉發通知書移送聯影本1 紙在
    卷可稽，綜上所述，足認被告乙○○之自白與事實相符。本
    件事證業臻明確，被告乙○○行使偽造私文書之犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、按於舉發通知單通知聯上偽簽他人姓名後，復交還而向執勤
    員警以行使，自形式上整體觀察，顯在用以證明遭取締違反
    交通法規者係遭偽簽姓名者之本人，且亦在主張由該遭偽簽
    姓名者親自出具受領舉發通知單通知聯之意思，自不待依習
    慣或特約始得認識其用意，此與事先在印妥內容之收據上偽
    簽他人姓名之情形，無分軒輊，性質上應屬刑法第210 條之
    私文書無疑。核被告乙○○行使偽造甲○○名義之舉發通知
    單收受聯所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪。偽造署押之行為為偽造私文書之部分行為，偽造私
    文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告僅因逃避取締，一時失慮，致罹刑章，惟犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑並
    諭知易科罰金之折算標準。偽造桃園縣政府警察局桃警局交
    字第ＤＢ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單第二
    、三、四聯上偽造「甲○○」署押共三枚，不問屬於犯人與
    否，均依刑法第219 條規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                           刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                       書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
