【裁判字號】    98,消債更,329
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第329號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  賴柏仲
附表：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件，及何時開始未依協商
    條件履行（即毀諾）？毀諾前後財產變動情形為何？
二、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重
    大困難之事由，並提出相關證明文件。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、聲請人96、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
    得資料清單。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，
    請併陳報種類及提出證明。
五、聲請人98年度1 至8 月薪資證明（如提出存摺，須檢附封面
    及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
六、聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保
    單位及投保金額）。
七、每月支出個人基本生活必要支出之金額及相關證明文件。
八、聲請人每月實際支出女兒林芳愉扶養費用，其計算方式及證
    明，又關於子女扶養費用，聲請人與配偶鄒玉鴻分擔狀況如
    何？其計算方式及證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
