【裁判字號】    98,桃簡,2633
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2633號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16001 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言（最高法院50年台上字第2031號
    判例意旨可資參照）。查本件告訴人所有前揭序號行動電話
    機具係先遭不詳人士搶奪後，復遭棄置等情，業據告訴人陳
    述在卷，則前揭序號行動電話機具脫離告訴人之管領，顯非
    出於告訴人之意思，揆諸上開判例意旨，被告所為係犯侵占
    離本人所持有之物罪。是核被告所為，係犯刑法第337 條之
    侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、所侵占離本人所持有之手機一具，所侵占之
    財物價值，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 之1 條第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
