【裁判字號】    98,司票,6262
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6262號
聲  請  人  泛太不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○等二人間聲請本票裁定事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件本票是否已為付款之提示？系爭本票未載「到期日」，
    請補提示本票請求付款之「提示日」（按本票未載到期日者
    ，視為見票即付，依票據法第124 條準用同法第66條第1 項
    、第85條第1 項及第95條規定，見票即付之本票，以提示日
    為到期日。本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應
    於所定期限內為付款之提示，否則即不得聲請裁定本票強制
    執行）及正確之利息起算日（應自「提示日」起算）。
二、系爭本票上載明相對人丙○○為「保證人」，依最高法院50
    年台抗字第188 號判例意旨，票據法第123 條既限定執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，
    則對於本票發票人以外之保證人行使追索權時，即不得類推
    適用該條之規定，逕請裁定執行。故本件就相對人丙○○之
    聲請部分，併應更正刪除。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
