【裁判字號】    98,壢簡,2501
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2501號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13241號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○依其智識能力及生活經驗，可預見金融機構帳戶係個
    人理財之重要工具，為個人財產、信用之重要表徵，如交予
    他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人取得他人
    存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，其對於
    提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，竟基於前開借用帳
    戶之人如利用其帳戶持以恐嚇取財亦不違反其本意之幫助犯
    意，於民國95年8月間某日，在桃園縣平鎮市○○路新屋交
    流道旁之麥當勞前，將其所申辦中華郵政股份有限公司平鎮
    山頂仔郵局帳號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，以新臺幣（下同）5,000元之代價，提供予某真實姓
    名年籍不詳之犯罪集團成年男性成員使用。嗣該犯罪集團成
    年成員取得上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於96年3月間，在某不詳地點架設
    鴿網，攔截竊取甲○○飼養之賽鴿1隻，得手後於96年3月31
    日中午約12時許，依賽鴿腳環上之電話號碼撥打電話予飼主
    甲○○，恫稱其擄獲甲○○所有之賽鴿1隻，需交付2,014
    元贖金始放回該隻賽鴿云云，使甲○○因而心生畏懼，遂於
    同年4月2日上午9時6分許，至址設桃園縣楊梅鎮○○路之埔
    心郵局，臨櫃匯款2,014元至上開乙○○所提供之帳戶。嗣
    經甲○○察覺有異始報警循線查獲上情。案經甲○○訴由桃
    園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○提供上
    開帳戶予他人使用，使他人得基於恐嚇取財之犯意，向被害
    人甲○○實施恐嚇行為，致使被害人因心生畏懼而匯款至被
    告上開帳戶內，以遂行恐嚇取財之犯行，然被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以恐嚇取財之行
    為，此外，復無其他證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構
    成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人
    遂行恐嚇取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第30條
    第1項、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪，衡諸其犯罪情節
    ，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告明知詐騙及恐嚇取財等行為猖獗，卻仍將其所有之金
    融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並
    使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成
    被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，併考量被害人遭恐
    嚇取財之金額及被告僅坦承部分犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
    又被告乙○○已將上開帳戶之存摺及提款卡交付他人，是否
    仍屬被告所有及是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭
    議，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                          刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
