【裁判字號】    98,整,2
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度整字第2號
聲  請  人  頂倫企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  葉大殷律師
            張勝傑律師
上列當事人聲請公司重整事件，本院裁定如下：
    主  文
選任林維珍會計師為本件公司重整事件之檢查人。
    理  由
一、按法院受理重整之聲請時，應將聲請書狀副本，檢送中央主
    管機關、目的事業中央主管機關、中央金融主管機關及證券
    管理機關，並徵詢其關於應否重整之具體意見；法院除為前
    條之徵詢外，並得就對公司業務具有專門學識、經營經驗而
    非利害關係人者，選任為檢查人，就左列事項於選任後三十
    日內調查完畢報告法院：(一)公司業務、財務狀況與資產估價
    。(二)依公司業務、財務、資產及生產設備之分析，是否尚有
    重建更生之可能。(三)公司以往業務經營之得失及公司負責人
    執行業務有無怠忽或不當情形。(四)聲請書狀所記載事項有無
    虛偽不實情形。(五)聲請人為公司者，其所提重整方案之可行
    性。(六)其他有關重整之方案。檢查人對於公司業務或財務有
    關之一切簿冊、文件及財產，得加以檢查。公司之董事、監
    察人、經理人或其他職員，對於檢查人關於業務財務之詢問
    ，有答覆之義務。公司之董事、監察人、經理人或其他職員
    ，拒絕前項檢查，或對前項詢問無正當理由不為答覆，或為
    虛偽陳述者，處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。公司法
    第284 條第1 項、第285 條分別定有明文。
二、本件聲請人頂倫企業股份有限公司因公司財務困難，有停業
    之虞，聲請本院裁定准予重整，本院除徵詢中央主管機關、
    目的事業中央主管機關、中央金融主管機關及證券管理機關
    之意見外，並認有選任檢查人調查報告之必要。經本院函請
    社團法人臺灣省會計師公會推薦對於聲請人公司業務具有專
    門學識、經營經驗而非利害關係人者為本件重整事件之檢查
    人，經該機關推薦林維珍會計師，爰裁定選任林維珍會計師
    為本件公司重整事件之檢查人，以調查首開法條所列事項並
    為報告。
三、依公司法第285 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
