【裁判字號】    98,聲,3556
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3556號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第324 號、97年度執字第178 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定保證金額新臺幣1 萬元，出具現
    金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保
    人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入保證金以法院
    之裁定行之，此為同法第121 條第1 項所明定。
三、經查：聲請人經合法傳喚被告到案執行，且傳喚具保人偕同
    被告到案執行無果，並依法簽發拘票，惟經拘提不到等情，
    有送達證書5 份、拘票暨警員拘提被告無著之報告書2 份、
    本院刑事保證金收據暨刑事被告保證書、被告及具保人法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表入出監資料各1 份在卷可稽，顯見被告顯
    已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      刑事第四庭法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
