【裁判字號】    98,桃簡,1774
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1774號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標圖樣之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒收。
    事  實
一、甲○○平時係在桃園縣蘆竹鄉○○街1 號前擺設攤位，其明
    知民國98年3 月初某日，有真實姓名年籍不詳之成年男子持
    往甲○○上開攤位所兜售之如附表所示商品一批，分別係在
    同一商品使用與「PUMA」、「NIKE」、「ADIDAS」品牌註冊
    商標文字及圖樣相同之商品，且上開商標圖案分別據德商彪
    馬運動魯道夫達士拉股份有限公司、百慕達商耐克國際股份
    有限公司、西德商亞得脫士公司向經濟部智慧財產局註冊取
    得商標專用權，現仍於商標專用期間內，指定使用於包含運
    動上衣、運動外套、運動褲子等商品，現仍在商標專用期間
    ，非經商標權人之同意或授權，不得於同一或類似商品使用
    近似或相同之註冊商標，竟猶以每件新臺幣（下同）150 元
    之價格一次販入包含上述3 種註冊商標之運動上衣、運動外
    套及運動褲子約300 多件後，隨即在其前揭攤位上，以每件
    200 元之價格，銷售予不特定顧客牟利。嗣為警於98年3 月
    6 日中午12時40分至1 時許，在上址當場查獲，並扣得如附
    表所示之仿冒商品共346 件。
二、案經內政部警政署保安警察第2 警察隊第1 大隊第3 中隊報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與證人即百慕達商彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公
    司、西德商亞得脫士公司委任在台之智慧財產權保護代理人
    證述情節相符，並有經濟部中央標準局商標註冊證2 份、經
    濟部智慧財產局商標檢索資料4 份、鑑定證明書6 份（包括
    『PUMA』鑑定報告書1 份、『NIKE產品鑑定書4 份』、『
    ADIDAS』鑑定報告書1 份）、扣押物品目錄表1 紙及蒐證照
    片48張等附卷可稽，另有仿冒商標運動上衣、運動外套及運
    動褲子共346 件扣案可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告係於路邊擺攤陳列如附表所示之扣案仿冒
    商標商品，其意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪之行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1079號、第3937號、第4686號判決意
    旨參照）。查被告前揭販賣仿冒商標商品之營業性行為，係
    在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣
    仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一
    罪之集合犯。再被告以一販賣行為同時侵害德商彪馬運動魯
    道夫達士拉股份有限公司、百慕達商耐克國際股份有限公司
    、西德商亞得脫士公司之商標專用權，為想像競合犯，依刑
    法第55條之規定，應從一重處斷。爰審酌被告販賣仿冒商標
    商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對
    商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質
    受質疑，進而國家國際形象受損，其行為誠屬不該，惟念及
    被告為警查獲後均能坦承犯行，併考量被告犯罪之動機、目
    的、手段、販賣仿冒商標商品之時間、數量等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣
    案如附表所示之仿冒商標商品，均係被告犯商標法第82條所
    販賣之物，應依同法第83條之規定，不問屬於犯人與否，均
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第55條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
