【裁判字號】    98,簡,191
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第191號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15151號），被告於準備程序中自白犯行，經本院合議庭裁定
本件改由受命法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、乙○○原係址設於桃園縣龜山鄉○○路386巷18號靜岡科技
    有限公司（以下簡稱靜岡公司）之負責人，為從事業務之人
    ，因業務之需求，於民國96年11月19日，以靜岡公司名義向
    震旦開發股份有限公司（以下簡稱震旦公司）承租Minolt a
    牌影印機1部、手送臺及鐵桌各1個，而持有上開物品，並將
    該等器具置放在靜岡公司上址使用。復因靜岡公司經營不善
    ，竟意圖為自己不法之所有，於97年5月間某日，將上開影
    印機、手送台及鐵桌等器具，以變易持有為所有之意思予以
    侵占入己，並交付不詳年籍之陳星同。嗣因靜岡公司未依約
    繳付租金，經震旦公司多次聯絡，亦不知上開物品之去向，
    因而向臺灣桃園地方法院檢察署提出告訴，始查知上情。
二、案經震旦開發股份有限公司訴由臺灣桃園地方法院檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告乙○○就檢
    察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，
    爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢陳述情節相符（見偵卷第16頁），復有營業
    型租賃契約書1份、租賃標的物交貨與驗收證明書及附件之
    辦公設備租賃顧客基本資料及承租條件確認表各1份、存證
    信函1份、金儀股份有限公司統一發票2紙在卷可稽（見偵卷
    第5至9頁），足認被告前揭自白核與事實相符，可以採信。
    本案事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、被告為靜岡公司之負責人，為從事業務之人，其利用租賃震
    旦公司上開器具之機會，予以侵占入己。核被告所為，係犯
    刑法第336條第2項之業務侵占罪。又被告於本院行準備程序
    時自白犯罪並表明願易接受緩刑之宣告，檢察官且向本院為
    如斯之請求（見本院易字卷98年9月18日準備程序筆錄第4頁
    ），本院審酌被告為圖不法所有，竟為本案業務侵占犯行，
    並嚴重損及震旦和公司之權益，所為非是，惟念及犯後坦承
    犯行，態度尚佳，且已將上開器具返還震旦公司，並與震旦
    公司達成和解依序履行未給付之租賃款項，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀；復審酌其前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，惜一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行，堪認
    有悛悔之實據，受本次罪刑之科處，自已得有相當之教訓，
    信無再犯之虞等情，認前開請求為適當，爰於檢察官求刑及
    被告表示願易接受緩刑宣告之範圍內，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第4項前
    段，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本院既依被告所表示願易接受緩刑宣告及檢察官求刑之範圍
    而為判決，是以依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告
    及檢察官對本判決悉不得上訴。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法刑法第336 條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
