【裁判字號】    98,繼,1321
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1321號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
                      號3樓
聲  請  人  許智瑋
聲  請  人  庚○○
前列  三人
共      同
法定代理人  己○○
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
被 繼 承人  戊○○    生前最.
                      號3樓
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，此規定於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件
    法第5 條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人戊○○之繼承人，被
    繼承人於民國98年8 月17日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，
    為此聲明拋棄繼承權等語。
三、惟按「民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄」，非訟事件法第144 條第1 項定有
    明文。本件被繼承人死亡前最後住所地為台北市○○區○○
    里○○鄰○街115 巷6 號3 樓，此有被繼承人戶籍謄本在卷可
    佐，是本件拋棄繼承應由繼承開始時被繼承人住所地之法院
    即臺灣士林地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依前揭規定
    ，依職權將本件移送其管轄法院，故裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
