【裁判字號】    98,桃交簡,3426
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 、2 列補充為「
    甲○○於民國98年8 月5 日19時許，在縣政府後面的小吃店
    飲用2 瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具... 」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告雖辯稱伊喝酒沒有影響騎機車云云。惟查，被告上開犯
    罪事實及酒測機器準確等情，業據查獲員警楊勝如於檢察官
    偵查中證述明確，核與測試觀測紀錄表記載被告於酒測時有
    腳步不穩之現象，且於查獲、測試過程中有注意力無法集中
    之情形相符，復有呼氣酒精濃度測試單（顯示被告呼氣酒精
    濃度達每公升0.80毫克）、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可
    憑，被告上開辯稱顯不足採，其酒後駕車事證明確。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.80毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路，
    顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及
    被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                          交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
