【裁判字號】    98,壢簡,1677
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6898號），暨移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
字第10563 、16016 號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度營偵字
第684 號、臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第4645號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書所載（如附件聲請書及移送併辦意旨書），惟
    臺灣桃園地方法院檢察署聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    應為如下之更正：
  (一)第1 行：「甲○○能預見將友人帳戶帳戶提款卡」，應更正
    為：「甲○○能預見將友人帳戶提款卡」。
  (二)第4 、5 行：「林冠呈所申請遠東商業銀行00000000000000
    000號帳戶」，應更正為：「林冠呈所申請遠東商業銀行000
    00000000000號帳戶」。
二、訊據被告於警詢、檢察官偵訊中，就上揭犯罪事實均坦承不
    諱，核與證人林冠呈於警詢、檢察官偵查中、被害人丁○○
    、乙○○、丙○○、戊○○於警詢之證述情傑相符、復有丁
    ○○自動櫃員機交易明細表2 紙、乙○○合作金庫銀行自動
    櫃員機交易明細表、丙○○郵政存簿儲金簿封面及內頁明細
    影本、戊○○中國信託商業銀行匯款申請書各1 份、林冠呈
    遠東國際商業銀行活期儲蓄存款封面影本、遠東國際商業銀
    行98年1 月19日（98）遠銀詢字第58號函寄檢送之林冠呈開
    戶基本資料、存摺往來明細查詢單、合作金庫商業銀行寶橋
    分行98年6 月4 日合金寶橋字第0980002114 號 函暨檢宋枝
    林冠呈開戶基本資料、各類存款分戶交易明細表等資料在卷
    可佐，故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，
    與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性，復案金融存
    款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之密碼
    、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與
    本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、密
    碼、提款卡，以防止被他人冒用之認識。而本件被告交付予
    詐騙集團使用之金融帳戶，係其向林冠呈所借用，本應負有
    更高之謹慎保管義務，卻仍恣意交付予他人非法使用，侵害
    帳戶原所有人之權益，其行為顯有可議之處。況觀諸現今社
    會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款、詐
    欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提款卡及
    密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之人可能將之
    用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取
    被害人匯入之款項，惟其竟仍將系爭帳戶存摺、提款卡、密
    碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪
    之意思甚明。而刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號
    判決意旨參照），查被告提供其所有系爭帳戶之相關物件予
    不法集團成員使用，致使被害人丁○○於受詐欺之際，而將
    款項轉入被告提供之林冠呈所申請開立之遠東商業銀行0000
    0000000000號帳戶、被害人乙○○、丙○○、戊○○於受詐
    欺之際，分別將款項匯入被告提供之林冠呈所申請開立之合
    作金庫商業行寶橋分行000-0000000000000 號帳戶，此係就
    他人之詐欺取財犯行提供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐
    欺取財罪之意，客觀上為其行為，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告甲○○雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取
    財，然因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為
    ，依上述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從
    一幫助詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是
    被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證
    明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私
    利而將上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼交給不法分子資
    為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財
    物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪
    之目的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、另臺灣臺北地方法院檢察署檢察官請求併案審理之98年度偵
    字第10563 、16016 號、臺灣臺南地方法院檢查檢察官請求
    併案審理之98年度營偵字第684 號、臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官請求併案審理之98年度偵字第4645號部分，與本案
    犯罪事實乃屬法律上同一之案件，本院自得一併審理，併此
    敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官    潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
