【裁判字號】    98,聲,3626
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3626號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
 (98年度執聲字第2169號)， 本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度審易字第一八三二、一八三三號判決主文所示之
宣告刑及所定應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院判決（九十七年度審易字第一八三二號、第一八三
    三號）有期徒刑五月、有期徒刑五月，定應執行有期徒刑八
    月，並於民國九十八年一月九日確定，因該受刑人所犯之罪
    ，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，且分別宣告有期
    徒刑未逾六個月，依司法院大法官會議第六百六十二號解釋
    意旨，九十四年二月二日修正之刑法第四十一條第二項規定
    係屬違憲，應參酌同院釋字第三百六十六號解釋意旨及九十
    年一月十日修正之刑法第四十一條第二項之規定，認屬得易
    科罰金之案件，惟上開確定判決，並無諭知易科罰金之標準
    ，爰聲請裁定折算標準等語。
二、按依司法院釋字第六百六十二號解釋：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者
    ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二
    十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三百六十六號、第六百六十二號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十七年度審易字第一八三二號、第一八三三號判決判處有
    期徒刑五月、有期徒刑五月，應執行有期徒刑八月確定在案
    ，有上開判決一份在卷可稽。參酌司法院釋字第三百六十六
    號、第六百六十二號、院字第一三五六號解釋，認本件聲請
    係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
