【裁判字號】    98,易緝,74
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    統一編號：.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第6772號
），本院判決如下：
   主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○○ ○○○○ ○○○於民國85年2 月2 月
    晚間10時許，在桃園縣龜山鄉○○路17號前，見譚鳳春所有
    車牌號碼RRP －109 號機車停放於該處，且鑰匙仍插於電門
    上，竟意圖為自己不法之所有而竊取之，得手後即供己使用
    。嗣於85年5 月11日，被告因擅離在台工作地點為警查獲待
    遣返中，乃將上開機車送予HOMPAD PHEERAPHON 使用。因認
    被告涉犯有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    被告於行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用新法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比
    較，適用最有利於行為人之法律。經查：修正前刑法第80條
    原規定：「追訴權，因下列期間內不行使而消滅：‧‧‧二
    3 年以上、10年未滿有期徒刑者，10年。‧‧‧。前項期間
    自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，
    自行為終了之日起算」，而修正後刑法第80條則規定：「追
    訴權，因下列期間內未起訴而消滅：‧‧‧二犯最重本刑為
    3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。‧‧‧。前項期
    間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行
    為終了之日起算。」本件被告所涉犯之刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以
    下罰金，依修正前刑法第80條之規定，追訴權時效期間為10
    年，修正後之刑法第80條則將追訴權時效期間提高為20年，
    經比較新舊法之結果，自以修正前刑法第80條規定對被告較
    為有利，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件即應適用
    修正前刑法第80條規定，且關於追訴權時效之停止進行及停
    止進行之期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。
三、經查：本件公訴意旨認被告於85年2 月2 日涉犯刑法第 320
    條第1 項之竊盜罪嫌，嗣經檢察官於同年5 月25日開始偵查
    後，在同年10月28日提起公訴，於同年11月13日繫屬本院，
    惟被告因逃匿且傳拘無著，經本院於86年4 月2 日發布通緝
    等情，有臺灣桃園地方法院檢察署收案戳、85年度偵字第67
    72號起訴書、本院86年桃院華刑廉緝字第219 號通緝書、本
    院收案戳等件在卷可稽，是本件之追訴權時效，已因被告逃
    匿以致審判程序不能繼續，而停止其進行。惟迄本件裁定時
    ，其時效停止進行之期間，已達刑法第80條第1 項第3 款所
    定期間之4 分之1 ，依修正前刑法第83條第1 項第2 款及第
    2 項之規定，其停止原因視為消滅，並自停止原因消滅之日
    起，與停止前已經過之期間，應一併計算，以定該項時效停
    止進行之期間。依上開規定計算，本件被告之追訴權時效期
    間共計12年6 月，而自檢察官於85年5 月25日開始實施偵查
    日起，至86年4 月2 日本院發布通緝日止，此段期間乃檢察
    官及本院依法行使追訴及審判程序之期間，依前揭釋字第13
    8 號解釋意旨，此於此期間內追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，亦即自85年5 月25日起至86年4 月 2
    日止，共計10月又10日，於該期間內時效停止進行。綜上所
    述，本件追訴權時效自85年2 月2 日被告犯罪行為成立日起
    算，加計12年6 月之追訴權時效期間，再加計時效停止進行
    之期間10月又10日，被告所犯前揭竊盜罪之追訴權時效，至
    遲應於98年6 月12日即告完成。是本件犯罪之追訴權時效既
    已完成，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官   田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
