【裁判字號】    98,桃簡,2913
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2913號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15332 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、被告乙○○明知其並無意願支付購買網路遊戲虛擬寶物之對
    價，竟基於詐欺得利之犯意，於民國98年3 月21日下午1時
    20分許，在台中縣大雅鄉○○路○段198 號2 樓處，以該處
    之電腦設備連線至網際網路，以帳號「shＺ000000000」登入
    網路遊戲「飛飛」，並設定角色名稱「幻想之戀曲」後，向
    甲○○佯稱，願以新臺幣（下同）7,000 元之代價，向甲○
    ○購買穗利安手套等網路遊戲裝備，後並籍其以0000000000
    號行動電話，與甲○○連繫之際，向甲○○佯稱其已經完成
    匯款，致甲○○因此陷於錯誤，而將上開網路遊戲裝備移轉
    予乙○○，乙○○取得上開網路遊戲裝備後，隨即避不見面
    ，甲○○至此時始知上當受騙，報警處理後，為警循線查獲
    上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局報告
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官時坦承不諱，核與證人即
    告訴人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有茂為科技遊戲
    帳號使用紀錄、飛飛Online遊戲歷程紀錄、通聯調閱查詢單
    、告訴人指定被告匯款之國泰世華銀行戶名劉欣婕帳戶影本
    、IP位置查詢表等附卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。爰審
    酌被告之素行尚佳，及被告人詐欺取得之利益7,000 元之所
    生危害程度、被告犯後坦認犯行，且已與告訴人達成和解，
    賠償告訴人損害，有刑事撤回告訴狀暨所附和解書1 份在偵
    查卷可憑，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其乃因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第339 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下
罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
