【裁判字號】    98,司促,27097
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第27097號
債  權  人  宋德進即全球汽車材料行
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人全球汽車
    材料行已撤銷，然債權人未補正正確之債權人名稱（本件全
    球汽車材料行為獨資商號，商號撤銷後應以負責人本人為債
    權人），經本院民國98年9 月2 日裁定命其於收受裁定之日
    起5 日內補正，該裁定已於98年9 月8 日送達，有送達證書
    附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
