【裁判字號】    98,壢交簡,2606
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2606號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15334 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後棄被害人於不顧，逕行逃離現場，所為非是，
    惟念被告事後已與被害人達成和解，賠償其所受損害，此有
    車禍和解書1 紙在卷可憑，及被告素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，且坦承
    犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
