【裁判字號】    98,桃簡,1025
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    家暴恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1025號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5695號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充更正「被告甲○○係乙○○之前夫，2 人間具有
    家庭暴力防治法所定之家庭成員關係。又本院所核發96年度
    家護字第1223號民事通常保護令有效期間為8 個月，甲○○
    已收到並已知悉該保護令之內容。」等事項外，餘犯罪事實
    及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款之違反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被
    害人乙○○係被告之前配偶，被告與被害人間有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款之家庭成員關係。又被告於密接之時、空
    ，以電話或簡訊撥打傳送予告訴人乙○○，而違反上開保護
    令之禁止騷擾、通話等內容，實施精神上不法侵害之家庭暴
    力，係1 違反保護令接續之數個動作，只論以一違反保護令
    罪。被告以1 行為同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告前
    已因同罪質之違反保護令案件，經本院分別判處拘役55日及
    有期徒刑2 月確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，詎猶不知警惕，又於民事通常保護令有效期間內，以騷
    擾、通話復以恐嚇之方式違反保護令之犯罪情節與所生危害
    程度不輕，被告犯後坦認犯行之態度及其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11
    條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑條文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
