【裁判字號】    98,訴,708
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現於嘉義監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第708號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第897號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年9 月21日下午3 時20分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳壹壹公克）沒收
    銷燬之，扣案包裝上開第一級毒品海洛因之夾鏈袋壹只沒收
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有
    期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重驗餘淨重
    零點壹貳壹壹公克）沒收銷燬之，扣案包裝上開第一級毒品
    海洛因之夾鏈袋壹只沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院（下稱嘉義地院）裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣認為
    有繼續施用毒品之傾向，再經嘉義地院裁定令入戒治處所強
    制戒治，於89年1月6日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第32號為不起訴處分
    確定。復於90年間，因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官聲請強制戒治及簡易判決處刑，經嘉義地院以
    91年度簡字第298號判決判處有期徒刑6月確定，並於92年11
    月10日強制戒治執行完畢。繼於95年間，又因施用毒品案件
    ，分別經嘉義地院以95年度訴字第342號判決判處有期徒刑8
    月、以95年度嘉簡字第1541 號判決判處有期徒刑3月、以95
    年度訴字第709號判決判處有期徒刑9月、7月確定，後3罪經
    該院以96年度聲減字第580號裁定減刑及定應執行刑有期徒
    刑8月又15日，並與前開有期徒刑8月接續執行，於97年2月3
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品
    之犯意，於98年5 月22日上午7 、8 時許，在嘉義市○○街
    55號之1 六樓608 室內，以將第一級毒品海洛因摻水使其溶
    解，再以針筒吸取注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    5 月22日上午8 時許，在同上地點，以燒烤玻璃球吸食其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5
    月22日下午5 時50分許，在嘉義市○○街55號之1 六樓608
    室為警查獲，扣得海洛因1 包（淨重0.1263公克，驗餘淨重
    0.1211公克）等物，經其同意採尿送驗，檢驗結果呈毒品嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上筆錄證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
