【裁判字號】    98,易,500
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第500號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2926號），本院北港簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度港簡字第106 號），移由本院改依通常程序審理，判
決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年11月
    16日下午5 時30分許，在雲林縣水林鄉尖山村4 鄰頂尖山2-
    5 號旁，基於毀損之犯意，駕駛車牌號碼3K-8683 號之自小
    貨車，撞擊被害人楊黃蘭香所有停放在該處車牌號碼LQJ-77
    9 號之重型機車而損壞之，足以生損害於被害人。因認被告
    涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項第3 款、第452 條定有明文。次按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條亦分別
    定有明文。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第354 條
    之毀損罪嫌，依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人即被害人楊黃蘭香之配偶乙○○於第一審言詞辯論終結前
    ，已與被告在本院民事庭成立調解，並於98年8 月20日具狀
    撤回告訴，此有本院98年度簡附民移調字第33號調解筆錄及
    刑事撤回狀各1 紙在卷可憑，依前開規定，本件改依通常程
    序審判，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林輝煌
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
