【裁判字號】    98,易,501
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第501號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2698號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度六簡字第151 號），移由本院改依通常程序審理，判決如
下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○
    為夫妻關係，於民國98年5 月9 日4 時許，在雲林縣古坑鄉
    ○○村○○路104 號住處2 樓房間內，2 人僅因細故發生爭
    吵，被告竟基於傷害之犯意，出手壓住告訴人之身體，並徒
    手用力扯告訴人之頭髮，再用嘴巴咬告訴人之背部不放，致
    甲○○受有臉部2*2 公分瘀青、左手臂2*2 公分瘀青、右手
    臂3*2 公分瘀青以及背部4*3 公分瘀青等傷害，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項第3 款、第452 條定有明文。次按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條亦分別
    定有明文。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於第一審言詞辯論終結前，已與被告在本院民
    事庭成立調解，並於98年8 月20日具狀撤回告訴，此有本院
    98年度簡附民移調字第32號調解筆錄及刑事撤回狀各1 紙在
    卷可憑，依前開規定，本件改依通常程序審判，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林輝煌
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
