【裁判字號】    98,易,416
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第416號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3297號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同竊盜，甲○○處有期徒刑肆月，乙○○處有
期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
    乙○○、甲○○為同事關係，於民國98年2 月13日23時許，
    由乙○○騎乘車牌號碼JW9-436 號重型機車搭載甲○○至雲
    林縣虎尾鎮之立仁國小，2 人由未上鎖之學校側門進入立仁
    國小活動中心前方之涼亭內休息聊天，至翌日凌晨1 時許，
    2 人因缺錢返回臺中工作地點，經甲○○提議後，竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，見未有人居住之立仁國小二
    年庚班教室未上鎖，即進入該教室內（無故侵入他人建築物
    部分未據告訴），共同徒手竊取電腦主機1 部、螢幕1 臺、
    滑鼠、鍵盤及電腦連結器各1 個後，將所竊得之上開物品載
    至雲林縣斗南鎮某不知名之資源回收場，共賣得新臺幣（下
    同）200 元，嗣經雲林縣警察局虎尾分局鑑識採證人員至現
    場採證，採獲指紋1 枚比對後，與甲○○左小姆指指紋相符
    後，循線查獲，始得知上情。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  一被告乙○○、甲○○所犯刑法第320 條第1 項之罪，係死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其等
    於審理程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式
    審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2
    規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條
    之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合
    先敘明。
  二上開犯罪事實，業據被告2 人於本院審理時坦承不諱，核與
    證人即立仁國小警衛安全人員林宗聖證述之情節相符，並有
    內政部警政署內政部警政署刑事警察局98年4 月21日刑紋字
    第0980045869號函1 份、現場照片6 張附卷可佐，足認被告
    於審理中出於任意性之自白，與事實相符而堪採信。本案事
    證明確，被告之犯行均堪認定，應依法論科。
、論罪科刑之理由：
  一核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
  二被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。
  三本院審酌被告甲○○前有詐欺前科，前於98年6 月間，甫因
    竊盜及收受贓物案件經本院以98年度易字第271 號分別判決
    有期徒刑4 月、2 月及3 月，應執行有期徒刑7 月確定，被
    告乙○○亦有詐欺前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份足參，被告2 人之素行均難認良善。被告甲○○於前案竊
    盜等案件遭查獲後，未知警惕，深切自省，復因無錢返回臺
    中工作處所，竟向被告乙○○提議行竊立仁國小教室內之電
    腦、螢幕、滑鼠、鍵盤、連結器等物，足徵被告2 人無視法
    紀，尊重他人財產權觀念薄弱，影響社會治安，誠屬不該，
    惟念及被告2 人犯後坦承犯行，態度尚佳，其等行竊過程平
    和；被告甲○○為高職肄業，現以打零工為業，月收入不定
    ，被告乙○○則為國中肄業，目前隨父親學習水電修繕工作
    ，被告2 人智識程度均不高，所竊取之財物價值非鉅，具有
    悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
肆、適用之法律：
  一刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  二刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官陳宏瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
