【裁判字號】    98,易,464
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第464號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
315 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（原名周家任）因妒意不希望前
    妻許庭瑄結識新男友，因緣際會知悉被告乙○○現任女友為
    許庭瑄。甲○○於民國97年11月24日上午10時許前某時騎乘
    機車時巧遇乙○○搭載許庭瑄欲返回乙○○所住雲林縣斗六
    市○○路237 號宅，竟尾隨其後，待乙○○、許庭瑄返回上
    宅，乙○○先行進入宅內，甲○○隨即抵達該處，在門外與
    許庭瑄爭吵，乙○○在宅內聽聞吵架聲，約於同日上午10時
    步出門外，詎甲○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，
    乙○○不甘示弱亦基於傷害之犯意，還手毆打甲○○，甲○
    ○、乙○○分別因此受有左肘鈍挫傷、擦傷2 ×1 公分、右
    小腿鈍挫擦傷1 ×0.5+0.1 ×8 公分、左足鈍挫傷、頸鈍挫
    傷（以上甲○○部分）、右手中指挫擦傷（0.3 ×0.2 公分
    ）、右臉挫傷疼痛及一處挫擦傷（1 ×0.5 公分）、左上臂
    疼痛（以上乙○○部分）之傷害。因認被告2 人均涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件經檢察官提起公訴，認被告2 人均涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲告訴人甲○○、乙○○已於第一審言詞辯論終結前即
    98年9 月17日當庭具狀撤回對對方之告訴，有本院準備程序
    筆錄及刑事撤回狀2 紙在卷可憑，依前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林輝煌
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
