【裁判字號】    98,訴,320
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第320號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
                      號3樓
            丙○○
            庚○○
                      下1樓
            己○○
                      6號2樓.
上五人共同
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
被      告  甲○○
                      12號2.
選任辯護人  陳源濱律師
上列被告等因強盜等案件，本院於中華民國98年7 月15日所為之
判決原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第三頁事實欄第二十一行關於「同日凌晨」之
記載，應更正為「98年1 月6 日凌晨」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫而不影響全案情節與裁判
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決之原本、正本第3 頁事實欄第21行關於「同日凌晨
    」之記載，依原判決犯罪事實前後文觀之，顯係「98年1 月
    6 日凌晨」之誤載，而不影響於全案情節與判決之本旨，依
    前開說明，本院自得裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 吳 福 森
                                      法  官 吳 錦 佳
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
