【裁判字號】    98,司促,10909
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10909號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人彰化商業銀行股份有限公司因與債務人揚義紙器有限
公司間支付命令事件，債權人彰化商業銀行股份有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀及所附債務人公司變更登記卡所示，
    債務人揚義紙器有限公司業已解散，請函查該公司是否向法
    院聲請清算，並提出債務人之公司章程、股東會決議書、全
    體股東名冊或董事名冊，若上列事項中均無約定公司解散時
    之清算人，請具狀改列全體股東或董事為法定代理人，以利
    本院作業。
二、請提出債務人揚義紙器有限公司之清算人最新之全戶戶籍謄
    本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），
    以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
