【裁判字號】    98,繼,892
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第892號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦
    定有明文。非訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及
    第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之
    。故依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院
    於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉
    管轄。
二、查本件聲明人之被繼承人丙○○於民國98年05月12日死亡，
    其生前最後住所地為台北縣樹林巿東榮街74號，有戶籍謄本
    在卷為憑。是本件聲明人聲明拋棄繼承案件，應屬台灣板橋
    地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，
    尚有未合，爰依首揭規定，依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
