【裁判字號】    98,司促,10945
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10945號
債  權  人  彰鹿預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人彰鹿預拌混凝土股份有限公司因與債務人侯剛企業社
等二人間支付命令事件，債權人彰鹿預拌混凝土股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事
    訴訟法第511條第1款定有明文。查本件債權人均未於聲請狀
    上當事人欄處表明債權人彰鹿預拌混凝土股份有限公司及債
    務人侯剛企業社其法定代理人為何人？故請具狀補正之。
二、請查明債務人侯剛企業社究為獨資或合夥？並請提出其營利
    事業登記事項卡及法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
三、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請補支付命令聲請狀繕本2件。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
