【裁判字號】    96,建,22
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                96年度建字第22號
上訴人  即
原      告  彰南建設開發有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人  即
原      告  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付工程款事件，上訴人對於中
華民國98年6 月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
上訴人彰南建設開發有限公司上訴部分訴訟標的金額為新臺幣（
下同）330,755 元，應徵裁判費5,460 元，上訴人丙○○上訴部
分訴訟標的金額為405,400 元，應徵裁判費6,615 元，均未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限各該上
訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
