【裁判字號】    98,訴,146
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第146號
原      告  合發興業股份有限公司
                        8
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  加雍股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
上列當事人間請求給付不當得利事件，經本院於民國98年7月2日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十八年一月十
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (1)被告向原告承租坐落彰化縣社頭鄉○○段1285、1287、1289
    、1293、1294、1298、1299、1300、1303地號土地及其上廠
    房暨機器設備（下稱系爭機器設備），租期自民國94年10月
    5日起至96年12月31日止，租金為每月新台幣（下同）50萬
    元，並約定若於租期屆滿前6個月無法完成書面租賃契約之
    更新續訂，被告可繼續使用土地廠房及機器設備至97年6月
    30日止，作為被告遷移之寬限期。
  (2)嗣原告所有上開土地及廠房，遭鈞院民事執行處以95年12月
    28日彰院賢執壬95年度執助字第650號執行命令交付強制管
    理，並選任上海商業銀行股份有限公司（下稱上海商銀）擔
    任強制管理人。上海商銀就強制管理之土地及廠房另與被告
    簽訂租賃契約，租期自97年7月1日起至拍定日止，每月租金
    為25萬元。
  (3)被告與上海商銀僅就土地與廠房有租賃關係，系爭機器設備
    因非強制管理之標的，故被告自97年7月1日起即無權使用系
    爭機器設備，惟被告仍繼續使用，顯已構成不當得利。原告
    於97年12月16日委託律師發函請被告停止使用系爭機器設備
    ，並支付相當之租金，卻未獲置理。爰依不當得利法律關係
    ，請求被告給付自97年7月1日起至97年12月31日止，使用系
    爭機器設備每月相當於租金25萬元之不當得利，共計150萬
    元，為此依法提起本訴，並聲明：被告應給付原告150萬元
    ，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息；訴訟費用由被告負擔；願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
  (1)被告自97年7月1日起並無使用系爭機器設備，原告主張被告
    有使用之事實，應負舉證之責任。
  (2)另被告與上海商銀約定廠房之租金為25萬元，係因原告尚有
    堆放原物料及機器，占用廠房面積之一半，故雙方合意租金
    降為每月25萬元，是以原告主張系爭機器設備之租金每月為
    25萬元，為無理由。更何況系爭機器設備已老舊不堪使用，
    沒有每月租金25萬元之價值。又被告與上海商銀約定每月租
    金數額多少，基於債之相對性原則，與原告無涉，焉能以此
    推定系爭機器設備之租金數額。況被告縱有使用系爭機器設
    備，亦僅部份使用，非全部使用，故原告以全數機器設備來
    請求，亦有違誤。再者，原告是否為系爭機器設備之所有人
    ，亦有疑義，系爭機器設備之所有人除了原告外，尚有訴外
    人吉發興業股份有限公司，故原告請求全部，顯屬無據等語
    資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
三、法院之判斷：
  (1)原告主張被告自97年7月1日以後仍繼續使用系爭機器設備至
    97年12月31日之事實，業據其提出被告公司領料單、塗佈機
    離型紙使用記錄表、現場人員配置表、休假排班表、生產日
    報表等為證，被告亦自承98年1月16日始停工，向上海商銀
    承租廠房至98年1月23日等語不諱，原告上開主張即堪信為
    真實。被告所辯自97年7月1日起未使用系爭機器設備云云，
    不足採信。
  (2)至於原告主張系爭機器設備之租金應為每月25萬元一節，經
    查，兩造約定廠房暨機器設備之租金為每月50萬元之事實，
    為被告所不爭執，嗣被告以每月租金25萬元向強制管理人上
    海商銀租用廠房，則原告主張系爭機器設備之租金為每月25
    萬元，應為合理可採。被告雖辯稱廠房租金調降為每月25
    萬元，係因原告堆放原物料及機器，占用廠房面積之一半云
    云。惟查，原告占用部分廠房之事實係存在於兩造成立租賃
    關係之初，並非被告與上海商銀簽訂廠房租約之時，此經本
    院履勘現場查明屬實，製有堪驗筆錄在卷可稽，另被告向本
    院民事執行處具狀陳述意見亦自承：「債務人（即原告）得
    否主張每月25萬元租金（指機器設備之租金）為其所有？第
    三人（即被告）無從表示意見，請鈞院依法審酌」、「合發
    公司雖然出租系爭廠房予陳述意見人，但絕大部分的廠房仍
    由合發公司堆置原物料，陳述意見人使用的廠房占有面積不
    到一半，此由合發公司自94年9月28日至97年5月27日補助陳
    述意見人電費，可證明陳述意見人所言非虛」（見本院民事
    執行處95年度執字第14875號執行卷宗，合發公司97年8月25
    日、9月8日陳述意見狀），足認被告向上海商銀租用廠房並
    無因使用面積變小而調降租金之事實，被告上開所辯，委無
    可採。
  (3)被告另辯稱其並未使用全部之系爭機器設備云云，惟被告為
    系爭機器設備之占有人，且仍繼續租用廠房，顯有繼續利用
    系爭機器設備生產之意思與事實，被告復未舉證以實其說，
    其上開所辯，亦無可採。
  (4)被告又辯稱系爭機器設備之所有人除了原告外，尚有訴外人
    吉發興業股份有限公司等語，此固為原告所不否認，惟原告
    主張其為該部分機器設備之管理人，並提出吉發興業股份有
    限公司書立之同意書為證，堪信為真實。則原告基於所有人
    及管理人之地位，提起本件訴訟主張權利，於法並無不合，
    被告並不能據此主張免責。
  (5)綜上所述，原告本於不當得利之法律關係，請求被告給付相
    當於租金之不當得利150萬元（25×6），及自支付命令送達
    翌日即98年1月13日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲
    延利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額宣告之。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及舉證，經審酌與判
    決結果不生影響，爰不另一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
