【裁判字號】    97,訴,748
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第748號
上訴人  即
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國98年6 月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）649,000 元，應徵裁判費10
,575 元 ，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
