【裁判字號】    98,消債核,31
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債核字第31號
聲 請人 即
債  權  人  彰化縣彰化區漁會
法定代理人  丙○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相 對人 即
債  務  人  戊○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主    文
如附件所示債權人與債務人戊○○間於民國九十八年七月八日協
商成立之債務清償方案，予以認可。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第1項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、聲請意旨係以：債務人戊○○因消費借貸、信用卡及現金卡
    契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出
    債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國98年
    7月8日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請審核，
    請求裁定認可等語。
三、查聲請人主張前開事實，業據提出相符之金融機構無擔保債
    權前置協商機制協議書、前置協商無擔保債務還款分配表暨
    表決結果、金融機構有擔保債權前置協商機制協議書、前置
    協商有擔保債權明細表暨表決結果等件（均影本）為證，堪
    信為真實。再觀諸附件所示債務人與全體債權人於98年7月8
    日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，且
    條件核屬公允、適當、可行。
四、爰依前開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                              書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
