【裁判字號】    98,重訴,50
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度重訴字第50號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  己○○
被      告  辛○○
                        45號.
被      告  戊○○
                        45號.
被      告  丁○○
                        樓
上一被告
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月29日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告等應於繼承其被繼承人謝其賓之遺產範圍內連帶給付原告新
台幣玖佰捌拾捌萬肆仟貳佰肆拾元及附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新台幣玖萬捌仟玖佰壹拾壹圓由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告等人之被繼承人謝其賓邀同同為繼承人之庚○○於民
      國（下同）95年8月25日，向原告借款新臺幣（下同）壹
      百四十萬元、清償日為96年8月1日；另於91年8月1日向原
      告借款九百九十萬元，清償日為92年8月1日，上開二筆借
      款利息按台灣郵政公司一年期定儲機動利率加年息百分之
      1.27計算（目前年息為百分之3.92），倘逾期償還時，逾
      期六個月內者，按上開利率百分之十；逾六個月者，按上
      開利率百分之二十計算違約金，立有借據二份、本票一紙
      交付原告可憑。
（二）詎被告等人之被繼承人謝其賓於97年2月21日亡故，上開
      二筆借款自97年10月9日起，即未依約繳付本息，共積欠
      本金共0000000元，及如附表所示之利息與違約金未還，
      其法定繼承人已於法定期間內聲請限定繼承，且經本院核
      准，依法應由謝其賓之繼承人即被告等就繼承之財產範圍
      內連帶清償，爰依據消費借貸與繼承之法律關係請求，並
      聲明如主文所示。
二、被告己○○對原告主張之上開事實自認真正無誤，其餘被告
    對原告主張之上開事實亦不爭執。
三、原告主張之事實，業據提出相符之借據二份、本票一紙、本
    院97年度繼字第482號民事裁定為證，被告己○○對原告主
    張之上開事實自認真正無誤，核與庚○○所述相符，其餘被
    告對原告主張之上開事實亦不爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸與繼承之法律關係，請求被告應連帶
    給付原告（一）本金0000000元，及自97年10月9日起至清償
    日止，按年息百分3.92計算之利息，並自97年11月10日起至
    清償日止，六個月內按該利率百分之十，逾六個月者，按該
    利率百分之二十計算之違約金。（二）本金0000000元，及
    自97年10月9日起至清償日止，按年息百分之3.92計算之利
    息，並自97年11月10日起至清償日止，六個月內，按該利率
    百分之十，逾六個月者，按該利率百分之二十計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                    民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
