【裁判字號】    98,簡,1467
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1467號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1277號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以90年度毒
    聲字第2884號裁定送觀察、勒戒，因評定認無繼續施用毒品
    傾向，於民國90年6 月22日執行完畢釋放。又於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院以91年度毒聲字第1818號裁定送觀察、勒戒，因評
    定認無繼續施用毒品傾向，於91年7 月19日執行完畢釋放。
    另因竊盜案件，經本院以92年度易字第155 號判決處有期徒
    刑10月確定。再因施用毒品案件，由檢察官提起公訴並聲請
    強制戒治，強制戒治部分於93年1 月9 日因毒品危害防制條
    例修正釋放，起訴部分則經本院以92年度易字第234 號判決
    處有期徒刑7 月確定，上揭2 案並另定應執行刑為有期徒刑
    1 年4 月確定，經送監執行，於94年4 月16日縮短刑期期滿
    執行完畢。再因違反空氣污染防制法案件，經本院以96年度
    簡上字第25號判決處有期徒刑3 月確定，於96年5 月21日易
    科罰金執行完畢。
  (二)更正聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第14至15行所載「在彰
    化縣員林鎮山腳下住所」為「在黃國忠位於彰化縣員林鎮山
    腳下之住所」。
  (三)證據部分補充本院電話洽辦公務記錄單1紙。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                  書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
