【裁判字號】    98,簡,1505
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1505號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第4705號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「ＬＶ」商標之貝殼手提包壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
