【裁判字號】    98,國,3
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度國字第3號
原      告  乙○○
被      告  彰化縣彰化地政事務所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國98年5月4日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又依同法第442條第2項規
    定，上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年6月12日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7日內補正
    ，此項裁定已於98年7月3日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院民事法庭查詢簡答表乙紙在卷
    可證，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
