【裁判字號】    98,司促,10897
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10897號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人黃驛富間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端聲請狀內容所示證物為借據影本三件，但附件影本並
    未有債務人黃驛富借款事證及簽章，請具狀釋明其請求依據
    為何，以供本院審核。
二、請提出債務人黃驛富最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項）。
三、請提出更正之聲請狀繕本三份。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
