【裁判字號】    98,司促,10948
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10948號
債  權  人  乙○○○
上列債權人乙○○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人
乙○○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債權人究為「乙○○○」抑或為「林秀霞」？並
    請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當
    事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若已撤冠夫姓改
    為「林秀霞」，則請更正之，並於聲請狀狀尾補蓋正確之印
    章或簽名。
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
