【裁判字號】    98,司促,10949
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10949號
債  權  人  丁○○
上列債權人丁○○因與債務人甲○○等三人間支付命令事件，債
權人丁○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繼承人甲○○、乙○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本（
    正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）及繼承
    系統表乙份，俾供本院審核。
二、請查明債務人乙○○、丙○○有無拋棄繼承或限定繼承之情
    事。
三、經查，債務人乙○○之身份證字號係誤值被繼承人黃淯彰的
    身份證字號，請查明並更正之。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
