【裁判字號】    98,聲,424
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第424號
聲 請 人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第五六九號提存事件聲請人所提存之新台幣
萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院98年度裁全字第928號假扣押裁定，提供主文所示擔保金
    ，並以本院98年度存字第569號提存事件提存在案；茲因相
    對人即受擔保利益人已同意返還，並經提出提存書影本、假
    扣押裁定影本、同意書、印鑑證明等件為證，復經本院調取
    該擔保提存卷宗，查明屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
