【裁判字號】    98,司拍,306
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第306號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  子○○
上列聲請人因與相對人丁○○等5人間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物所有權人除丁○○等5人外，尚有丙○○、乙○
    ○、戊○○，聲請人如欲拍賣全部抵押物，應提出更正後之
    聲請狀暨聲請狀繕本共12份。
二、請提出彰化縣鹿港鎮○○段303-1地號、同地段303-3地號、
    同地段303-4地號、同地段303-5地號、同地段303-6地號，
    所有權人分別為丁○○、甲○○、壬○○、辛○○、己○○
    之「第一類土地登記謄本」正本。
三、請聲請人申請前項土地登記謄本後，據以提出相對人丁○○
    、甲○○、壬○○、辛○○、己○○之最新戶籍謄本 (記事
    欄請勿省略)正本各乙份。
四、請提出相對人丙○○、乙○○、戊○○及債務人庚○○之最
    新戶籍謄本（記事欄請勿省略）正本乙份，以利本院程序之
    進行。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
