【裁判字號】    98,聲,1357
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1357號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於彰化看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第68、69號），聲請
撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉竊盜案件，因無人
    辦理交保事宜，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告被訴竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉有
    刑法第320條第1項、第321條第1項第1款罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之事實，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款所定情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押之必要，自民國98年6月11日起予以執行羈押在案
    。茲查上開羈押原因仍然存在，並未消滅，並無刑事訴訟法
    第107條第1項所定應撤銷羈押之情形，被告聲請撤銷羈押，
    為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
