【裁判字號】    98,司票,567
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第567號
聲  請  人  普大皮革股份有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
                        1樓
上列聲請人普大皮革股份有限公司因與相對人鼎大科技股份有限
公司間本票裁定事件，聲請人普大皮革股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、請補本票原本一件。
二、請補繳裁判費新臺幣3000元。(請以附件之多元化繳費方式
    繳納或以匯票繳納, 受款人請註明台灣彰化地方法院）
三、請提出相對人鼎大科技股份有限公司最新之營利事項變更登
    記卡及其法定代理人乙○○最新之戶籍謄本 (正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
