【裁判字號】    98,司,48
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度司字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請福升建設股份有限公司呈報清算人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
一、聲請費用新臺幣1,000元。
二、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
三、監察人審查通過清算人就任後所造具之資產負債表、財產目
    錄之證明文件。
四、說明被選任日期為民國83年5 月28日，但陳報狀記載就任日
    期為98年7月1日之原因；若係誤載，並請更正。
五、清算人就任後，3次以上刊登公告，催告債權人於3個月內申
    報債權之證明文件。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
