【裁判字號】    98,聲,1364
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1364號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第一一七號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（合計淨重貳點伍柒公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵
    字第一三０號、第一三一號、第一三二號為不起訴處分確定
    ，惟扣案之海洛因九包（合計淨重二．五七公克）、甲基安
    非他命一包（驗餘淨重０．一四公克），屬違禁物，爰聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告施用第一、二級毒品之案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第一三０號、第一
    三一號、第一三二號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    一份附卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度戒毒
    偵字第一三０號卷第四頁）；而本件扣案之白色粉末九包（
    合計淨重二．五七公克），經法務部調查局以化學呈色法、
    氣相層析質譜儀分析法檢驗，均含海洛因成分，有該局九十
    七年六月二日調科壹字第０九七二三０二五八三０號濫用藥
    物實驗室鑑定書一紙在卷可查（見臺灣彰化地方法院檢察署
    九十七年度毒偵字第二四三四號卷第三頁），屬第一級毒品
    ，足認該白色粉末係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款規定之第一級毒品海洛因，為違禁物無訛；又本件另扣案
    之白色顆粒壹包（驗餘淨重０．一四公克），經法務部調查
    局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法檢驗，確含甲基安
    非他命成分，有上開法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書一
    紙在卷可憑，該扣案白色顆粒應為毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款規定之第二級毒品甲基安非他命，為違禁物，
    亦堪認定。揆諸首揭規定及前開說明，足認本件聲請為正當
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十
    條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
