【裁判字號】    98,交聲,857
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第857號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年11月12日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-CS0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可以補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第2 目規定，當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1
    款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、異議理由略以：伊未收到罰單，亦未收到郵局招領單，為此
    聲明異議，爰請撤銷原處分等語。
三、經查，本件原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站之裁決書，已於民國97年11月14日向受處分人戶籍地「
    彰化縣芳苑鄉○○村○○鄰○○路10號」送達，因未獲會晤本
    人亦無受領文書之同居人、受僱人，而改寄存於芳苑郵局，
    並製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首
    ，1 份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等
    情，有個人基本資料查詢結果、裁決書之送達證書乙紙在卷
    可稽，堪認原處分機關已為合法送達。受處分人如對原處分
    機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合
    法提出異議期間即自97年11月15日（即寄存送達之翌日）起
    算至97年12月4 日止。另受處分人之戶籍地為彰化縣芳苑鄉
    ，非居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區○○○○
    道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 款第2 目，其在途期間為2 日，是異議人至遲
    應於97年12月6 日以前提出異議，惟本件異議人遲至98年6
    月25日始提起聲明異議，此觀其聲明異議書狀彰化監理站公
    文收文專用章印文自明，是本件聲明異議顯已逾20日異議期
    間。且本件裁決書係向異議人戶籍地合法送達，縱異議人未
    居住於戶籍地址，為求收信便利，理當至監理機關陳報應送
    達之處所，然其卻未依此為之，原處分機關自無從知悉異議
    人實際居住處所或其他聯絡方式，是該機關依受處分人當時
    之戶籍地址送達裁決書，於法並無違誤，依法已生送達效力
    ，是異議人如認有上揭聲明異議事由，應於97年12月6 日以
    前向本院提出異議以資救濟。綜上，異議人之聲明異議顯然
    不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應駁回異
    議人之異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月     16   日
                        交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                  書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
