【裁判字號】    98,聲,1352
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1352號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第808 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例及竊盜等罪，經臺灣
    南投地方法院以97年度易字第187 號判處有期徒刑6 月確定
    及本院以97年度易字第1061號判處有期徒刑8 月確定在案，
    此有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    又不得易科罰金，與得易科罰金併合處罰之結果，本院定應
    執行刑，自不得諭知易科罰金，刑事判決所諭知易科罰金之
    折算標準，因本件定應執行刑之裁定，而失其效力。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
