【裁判字號】    98,聲,1381
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1381號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
選任辯護人  黃翎芳律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（本院九十八年度易字第一七三號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件業經被告甲○○認罪，經本院認有刑事訴訟法第二百七
    十三條之一第一項之情形，而於民國九十八年六月二十六日
    改依簡式審判程序審理，故本件由法官一人獨任為之，先予
    敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉犯行，於警訊
    、偵查、審理中已據實陳述，配合調查，毫無隱瞞，今案件
    業已終結。被告家中雙親年邁，且父親於九十八年六月二十
    二日二度中風，入院治療，現今仍行動不便，甚須被告照料
    ，被告羈押這段時間，雙親時常北部、中部來回奔波，母親
    並於開庭時間無不缺席，實在辛苦，被告實感不孝，今被告
    父親需常從北部下台中沙鹿某家醫院進行治療，家中無人有
    駕駛執照可開車，懇請鈞院予被告一點時間，讓被告能照顧
    重病父親，被告絕不再誤觸法網。為此聲請准以具保代替羈
    押等語。
三、按聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情
    形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得為其輔佐人
    之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴
    訟法第一百十條第一項定有明文。而聲請停止羈押，除有同
    法第一百十四條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與
    否，該管法院有自由裁量之權，最高法院四十六年臺抗字第
    二一號判例、九十一年度臺抗字第四五六號判決意旨參照。
    再按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回︰(一)所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第一百零一條之一第一項羈押者，不在此限。
    (二)懷胎五月以上或生產後二月未滿者。(三)現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第一百十四條定有明文。
四、經查：
  (一)本件聲請人因涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    ，經檢察官提起公訴後，認犯罪嫌疑重大，且有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國九十八年
    二月五日依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之規
    定，予以羈押在案。
  (二)經核上開聲請人所陳，均非屬刑事訴訟法第一百十四條各款
    所定應停止羈押之情形。又聲請人甫因詐欺案件（亦擔任車
    手），經臺灣雲林地方法院於九十六年七月二十一日，以九
    十四年度金重訴字第一號判處有期徒刑一年六月，緩刑五年
    確定，即再犯本件詐欺取財罪嫌（亦擔任車手及邀集共犯入
    夥，並經聲請人坦承在案。），本件聲請人所涉本件詐欺罪
    嫌，與前開經判決確定之詐欺罪間，時間相距甚短，且仍在
    緩刑期間，完全符合反覆實施同一犯罪之虞之要件。況被告
    另涉有相同性質之詐欺取財罪嫌，業據臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以九十八年度偵字第二五二號、第一九０九號、
    第二一一二號、第二八八二號追加起訴（本院九十八年度易
    字第四０五號），益證被告確有反覆實施同一犯罪之虞。再
    羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告
    之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事
    訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所定情形，及有無
    保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至
    被告之家庭、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之列。聲
    請人雖以被告父親二度中風須人照顧為由聲請具保停止羈押
    。然係屬有關家庭狀況之聲請事由，容與執行羈押係為確保
    審判與執行程序有效進行之程序上考量迥異，自亦難據為判
    斷被告有無羈押理由及必要之根據。況被告業經本院審結並
    判決應執行有期徒刑六年在案，如予具保停止羈押，其為謀
    生活，恐如前案於緩刑中再犯同類性質之案件。從而，本院
    審酌前開要件，認聲請人詐欺罪嫌既經本院判決應執行有期
    徒刑六年在案，且有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必
    要性，非具保停止羈押所能替代，仍有繼續羈押之必要，聲
    請人聲請具保停止羈押，即難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
