【裁判字號】    98,嘉交簡,651
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第651號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及理由，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事逃逸罪，其立法
    理由乃「為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，
    促使駕駛人於肇事後，能使被害人即時救護」，立法目的為
    駕駛人駕車肇事後，倘能對被害人即時救護，或留在現場處
    理，可減輕或避免被害人之傷亡，而其既是在防止逃逸行為
    所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸」，應係指行為人不留
    在肇事現場為即時救護或通知警方、醫護人員而離去之行為
    ，是肇事後未採取任何排除危險之措施逕而離去，即足構成
    本罪。核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸
    罪。爰審酌被告肇事後逃逸對於交通公共安全產生之危害非
    輕，然衡其於案發後迅與告訴人就過失傷害部分達成和解，
    並賠償其損失，此有嘉義市東區調解委員會調解筆錄乙份存
    卷足按，告訴人亦未提出過失傷害之告訴，又被告於警、偵
    階段均坦承犯行，知所悔悟，且前無任何刑事犯罪紀錄（見
    本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳暨檢察
    官量刑之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
    前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，深具悔
    意，兼衡已與告訴人和解，取得其諒解，被告經此教訓，應
    知惕勵，當無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、應適用法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
