【裁判字號】    98,聲,875
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第875號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準（九十八年度執字第一三三四號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至編號十三所示之罪，所處如附表編號
一至編號十三所載之有期徒刑，應執行有期徒刑貳年肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、偽造文書、妨害自由
    等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請定其應執行之刑，並依司法院大法官
    會議釋字第六六二號解釋，聲請裁定易科罰金之折算標準等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按依司法院釋字
    第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之
    現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，
    並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三
    六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三五六號解釋
    意旨，被告及檢察官均有權聲請法院諭知易科罰金之折算標
    準。
三、查受刑人甲○○因竊盜、偽造文書、妨害自由等罪，經臺灣
    宜蘭地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，且附表編號一至編號十三所處之有期徒刑，均為有
    期徒刑六月以下，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑及諭知應執行
    刑易科罰金之折算標準，揆諸上開規定及參酌司法院釋字第
    三六六號、第六六二號解釋，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑並諭知易科罰金折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
