【裁判字號】    98,簡上,58
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度簡上字第58號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      九樓9
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院朴子簡易庭九十七年度朴
簡字第四０六號中華民國九十七年十二月三十一日第一審判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵
緝字第四二三號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○犯連
    續詐欺取財罪，依刑法第二條第一項前段、第五十六條（修
    正前）、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段（
    修正前），刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，判處被告有期徒刑六月，如易科罰
    金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、檢察官依告訴人乙○○之請求，以被告未與告訴人和解，且
    避不見面，其犯罪後態度惡劣，原審僅判處被告有期徒刑六
    月，實屬過輕為由提起上訴。惟按刑之量定，係實體法上賦
    予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或濫用法律所規
    定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範之體系及目的，
    遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任意指為違法（最
    高法院七十五年臺上字第七０三三號判例參照）。查原審基
    於調查審理所認定之事實，斟酌被告詐欺之手段，且未賠償
    告訴人損失、取得諒解，兼衡被告犯後坦承之態度、前無構
    成累犯刑事案件紀錄，本件犯行之手段、方式、告訴人受損
    害程度等刑法第五十七條所定之一切情狀，在法定刑度內加
    以考慮而判處被告有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百
    元元折算一日，已妥適反應其所認定之犯罪事實與全案情節
    ，罰當其罪，難謂失之過輕，亦無逾越或濫用裁量之內部或
    外部性界限之瑕疵可指。而被告本件犯行，衡量原審之量刑
    所考慮之全案情節，迨本院言詞辯論終結時，仍與原審並無
    二致；況檢察官於偵查後既選擇將本案聲請簡易判決處刑，
    而原審亦據此量處被告以簡易程序所得量處之有期徒刑最上
    限刑度，是檢察官猶以原審量刑過輕為由提起上訴，自無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   蔡廷宜
                                    法  官   夫
                                    法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                    書記官   陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
