【裁判字號】    98,嘉簡,909
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第909號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第17行「3至4次」後
    補充「，以此施強暴方式，妨害公務之執行」、第20行「2
    部巡邏警車」後補充「，致擦撞損壞古坑分隊巡邏警車左前
    保險桿、民間分隊巡邏警車左前及前保險桿」外，其餘引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行
    罪、第138條之損壞公務員職務上掌管之物品罪。其於一施
    暴攻擊執行勤務警員之行為過程中，同時觸犯前開2罪，為
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之損壞公務員職務上掌管之物品罪論斷。爰審酌被告
    目無法紀，對執行職務之警員，施以強暴及毀損公物，不宜
    輕縱，且迄未賠償損失，兼衡其犯後態度，本件犯行之手段
    、方式等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第135第1項、第138條、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本庭提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
