【裁判字號】    98,聲,868
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第868號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因裁定易科罰金之折算標準案件（98年度執更字第
627號），聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯本院九十八年度聲字第六三八號裁定所示貳罪，其宣
告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，經臺灣嘉
    義地方法院以98年度聲字第638號裁定應執行有期徒刑8月確
    定，然受刑人所犯上開2罪，均為有期徒刑5年以下之罪，且
    各經判決判處有期徒刑3月、6月（減刑後），均得易科罰金
    ，依司法院大法官釋字第662號解釋意旨，認刑法第41條第2
    項違憲，自民國98年6月19日失其效力，惟上開確定裁定並
    無諭知易科罰金折算標準，爰聲請裁定易科罰金折算標準，
    以為執行之依據等語。
二、按司法院大法官釋字第662號解釋意旨：94年2月2日修正公
    布（即95年7月1日施行）之現行刑法第41條第2項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個
    月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力，是對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：本件受刑人因公共危險案件，經本院以附件所示之97
    年度朴交簡字第318號、98年度朴交簡字第15號判決各判處
    有期徒刑3月、6月，並均諭知如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1日確定，復經本院以98年度聲字第638號裁定應執行
    有期徒刑8月，於98年6月8日確定，有裁定、判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。參酌司法院大法官釋
    字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬
    正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
