【裁判字號】    98,聲,860
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第860號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第56號、98年
度戒毒偵字第27號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點陸壹公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經警查
    獲，由法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，再執行強制
    戒治，後因無繼續戒治必要，於民國98年5月11日釋放，並
    經不起訴處分確定，而本件扣得其持有之第1級毒品海洛因2
    包（合計淨重0.61公克，空包裝總重0.69公克），係屬違禁
    物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，此觀毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定亦明。經查，被告甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件為警查獲，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向而再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於98年5月11日釋放，並經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第27號不起訴處分確定，
    此有不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可稽。而被告為警查獲扣得之粉末2包（臺灣嘉義地方法
    院檢察署97年度保管字第120號），經送法務部調查局鑑定
    ，確含海洛因成分（合計淨重0.61公克，空包裝總重0.69公
    克），為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第1級
    毒品，亦有該局濫用藥物實驗室97年2月24日調科壹字第097
    23010780號鑑定通知書乙份存卷足參，屬違禁物無訛，依首
    揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依刑法第40條第2
    項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     16   日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月     16   日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
