【裁判字號】    98,嘉交簡,668
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第668號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三六三二號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知喝酒過量無法安全駕駛動力交通工具
    及酒後駕車具有高度肇事危險性，其於民國九十八年四月十
    四日晚間八時許，在嘉義市某日本料理店內飲用高梁酒，於
    同日晚間九時許飲用完畢。甲○○飲酒完畢後，明知其酒意
    未消，反應較慢，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍基於致交通公共危險之故意，於同日九時許，駕駛車牌
    號碼3066—EJ號自用小客車外出，於同日晚間十一時五十分
    許，行經嘉義市○○路與北港路口前，與黃俊傑（所涉過失
    傷害部分由本院另行審結）所駕駛之車號JY—5670號自用小
    客車發生事故受傷，嗣於翌日凌晨０時四十一分，為到場處
    理之員警，以呼氣法測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升０點
    六一毫克，始悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院之自白。
    (二)呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件
      測試觀察紀錄表、嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表（一）、（二）各一份、現場照片三十四張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，及呼氣酒精濃度為
    每公升０點六一毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
