【裁判字號】    98,聲,841
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第841號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第62
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘數量貳點貳柒陸參公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第1、2級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第40條第2項及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：嘉義縣警察局民雄分局員警於民國98年
    4月1日晚上10時25分許，在嘉義縣溪口鄉疊溪村下員林台1
    線南下252.5公里處查獲被告甲○○、乙○○施用第2級毒品
    甲基安非他命（施用毒品部分業已另行不起訴處分），並扣
    得渠等共有之甲基安非他命淨重2.2763公克（驗餘數量）。
    經查扣案之第二級毒品甲基安非他命係違禁物品，爰依首開
    規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，被告甲○○、乙○○前因遭查獲施用第二級毒品甲基
    安非他命，經本院分別以98年度毒聲字第135、136號裁定送
    觀察、勒戒後，認均無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官分別以98年度毒偵字第572、573號不
    起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參。而扣案顆粒3包，經鑑定確含第二
    級毒品甲基安非他命成分，驗餘數量：3包2.2763公克之事
    實，有憲兵司令部刑事鑑識中心98年4月27日憲直刑鑑字第
    0980000672號鑑定書在卷可稽（見98年度毒偵字第573號偵
    查卷宗第16頁）。按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款所定之第2級毒品，依法不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、持有，係屬違禁物，聲請人聲請就扣案毒品予以
    單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法
    第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40
    條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
