【裁判字號】    98,花交易,11
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度花交易字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1339號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第 4項但書之
情形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國97年12月31日下午 4時55
    分許，於飲酒後駕駛車牌號碼7N–6992號自用小客車，沿花
    蓮縣吉安鄉○○村○○路 ○段由北往南行駛，行經吉安鄉○
    ○路○段與南埔8街之交岔路口時闖越紅燈，撞及告訴人甲○
    ○○駕騎車牌號碼AQ9–252號機車，致告訴人人、車倒地，
    受有頭部外傷併挫傷性出血之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
