【裁判字號】    98,玉交簡,92
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第92號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2417號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於90年間曾因公共危險案件，經本院判處罰金新臺幣
    （下同）1萬元確定，於90年8月22日執行完畢（不構成累犯
    ），猶不知警惕，明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工
    具，於民國98年5月22日下午4時許，在花蓮縣某處飲用酒類
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    HGX-875 號重型機車，沿玉長大橋由北往南方向行駛，嗣於
    同日下午7時6分許，行經玉長大橋因蛇行為員警攔查，並對
    其實施酒精濃度測試結果，其呼氣精濃度達每公升1.06毫克
    ，而查悉上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地飲酒後駕車，經警攔查，對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1.06毫克等情
    ，並有酒精測定紀錄1份顯示其吐氣所含酒精成分每公升1.0
    6 毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：被告駕車有
    蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小，車輛行徑偏離
    常軌，時而加速，時而突停等顯然無法正常操作控駕駛，及
    查獲、測試或訊問過程，含糊不清，且身上可聞到很濃的酒
    味等情，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表 1
    份在卷可稽。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90
    0005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（BAC）百分之 0.05。國人酒精代
    謝率約為每小時代謝BAC百分之0.132，即約代謝吐氣所含酒
    精成分每公升0.66毫克；且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA
    C達百分之0.03至百分之 0.05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。BAC到達百分之0.05至百分之 0.08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。BAC到達百分之 0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。 BAC超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BAC超過百分之0.5時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之其
    吐氣所含酒精成分每公升1.06毫克，相當於血液中酒精濃度
    （BAC）百分之0.212，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理
    解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀
    態。再參酌被告駕車有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大
    或過小，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停等情形，
    益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度而仍
    駕車。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於90年間，因公共危
    險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件
    ，經本院判處罰金1萬元確定，於90年8月22日執行完畢，此
    有臺灣高等等法院被告前案紀錄表 1份可參，其前已犯同罪
    質之公共危險罪，受罰金刑執行完畢，又於飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安
    全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1.06毫克
    ，酒醉程度較高之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒
    後為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第 1項前段，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
