【裁判字號】    98,交聲,157
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第157號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站98年4月30日花監違字第裁44-1AE4
30393號，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    10日12時27分許，騎乘車牌號碼GBQ─605號普通重型機車停
    放於臺北市○○路收費停車處所，未依規定繳費，經催繳逾
    期仍不繳納，經臺北市停車管理處舉發，交通部公路總局臺
    北區監理所花蓮監理站（下稱原處分機關）乃於98年4月3日
    依道路交通管理處罰條例56條第2 項規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）300元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年7月9日至16日到宜蘭出差
    ，將機車停放於臺北市○○路之巷內，巷內未有任何收費標
    誌，亦未有停車繳費單，復未收到催繳單據，又異議人自同
    年月9日至16日停車於該處乃同一行為，監理站卻裁罰7次，
    顯不合理，為此具狀聲明異議等語。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文；又受處分人，不服第8 條主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項亦
    有明文。
四、經查，本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站於98年5月14日以異議人於97年7月10日中午12時27分許
    ，在臺北市道路收費停車處所停車，經催繳不依規定繳費為
    由，依道路交通管理處罰條例第56條第2 項之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣300元，該裁決書並於98年4月3 日郵遞至異
    議人位在花蓮縣花蓮市○○街136 號之戶籍地址，因異議人
    前於97年8 月20日向中華郵政股份有限公司申請將郵件改投
    遞至臺北縣三重市○○路131號4樓，經中華郵政股份有限公
    司改投遞至該址，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人
    、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，而寄存於三重郵局
    ，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所門首，
    1 份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情
    ，此有異議人之送達證書及改投遞申請書影本各1 份在卷可
    參。惟按行政程序法第74條第1 項規定，並無就行政文書送
    達之生效時間另為規定，自應認以寄存之日起即為送達生效
    之日。再者，交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站之裁
    決書性質上係屬行政文書，非法院受理有關交通事件之文書
    ，故其送達自無準用民事訴訟法及刑事訴訟法有關送達規定
    之必要（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提
    案第42號參照）。是本件寄存送達於寄存之日98年4月8日即
    發生送達效力，異議人自應於發生送達效力之翌日起20日內
    即98年4月29日前向本院提出聲明異議，然異議人遲至98年5
    月6 日始具狀聲明異議，已逾上開法定異議期間，揆諸首開
    規定，其異議自不合法律程式，且無從補正，從而，本件異
    議於法未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
