【裁判字號】    98,撤緩,63
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件（98年度花簡字第47
9號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第393號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣花蓮地方法院於民國98年5月8日，以98年度花簡字第47
    9號（原起訴案號:97年毒偵緝字第32號）判處應執行有期徒
    刑8月，緩刑2年，於98年5月8日確定在案。本件受刑人甲○
    ○於98年7月6日到庭陳稱其因工作關係需時常往返大陸地區
    ，無法按時接受保護管束，並願意接受撤銷緩刑宣告及接受
    執行，爰依刑法第75條之1第1項第4款、刑事訴訟法第476條
    規定，聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第74條第2項第1款至第 8款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第
    4款定有明文規定。惟考其立法意旨略以：修正條文第 74條
    第 2項增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內
    遵守一些事項（例如向公庫支付一定之金額、接受戒癮治療
    、精神治療、心理輔導、其他適當之處遇措施或預防再犯所
    為之必要命令之事項），明定違反該條所定事項情節重大者
    ，得撤銷其緩刑宣告，以期周延，亦即本條採用裁量撤銷主
    義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第 1項規定實質要件為
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」，供作審認之標準。準此，上揭「得」撤銷緩刑之情形，
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告於緩刑期
    間內違反應遵守事項之情節是否重大，是否已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2
    款要件，有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷
    緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：本件受刑人於上述毒品危害防制條例案件經宣告緩刑
    期間，已於98年6月15日向花蓮縣政府公庫支付新臺幣 10萬
    元，且於 98年6月23日於臺灣花蓮地方法院檢察署報到，有
    本院 98年度花簡字第479號判決書、繳款收據、臺灣花蓮地
    方法院檢察署受保護管束人報到單各乙份在卷可稽，足徵受
    刑人並無違反刑法第75條之1第1項第 4款規定得撤銷緩刑之
    情形，堪認受刑人原宣告之緩刑已收預期效果，應無執行刑
    罰之必要。雖受刑人於98年7月6日同署訊問中陳述：「我因
    為本身工作的關係，需要時常往返大陸地區，因為當初不知
    道保護管束會被限制出境，所以現在希望撤銷我的緩刑宣告
    ，我願意接受撤銷緩刑的結果」等語，其雖自願撤銷緩刑宣
    告，但於法無據，亦無其他證據，足認受刑人所受緩刑之宣
    告，已因其違反前揭負擔，有何難收緩刑預期效果而應執行
    刑罰必要之情形。是檢察官依照受刑人之意願，聲請撤銷緩
    刑之宣告，尚無理由，仍需待具體違反保護管束命令之事實
    發生時，始能據以聲請，本聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
