【裁判字號】    98,玉易,10
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度玉易字第10號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1486號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱及毀損，檢察
    官聲請簡易判決處刑書認被告所觸犯刑法第309 條第1 項公
    然侮辱罪、第354 條之毀損罪，依同法第314 條、第357 條
    之規定，均屬告訴乃論。茲告訴人於98年7 月6 日已具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可佐，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3款、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
