【裁判字號】    98,聲,460
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因竊盜案件，經本院以97年度花簡字第87
    4號刑事簡易判決、97年度易字第418號刑事判決分別判處有
    期徒刑6月、 9月、1年、9月，並均確定在案（又附表編號1
    所示判決日期應更正為 97年08月4日），有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
