【裁判字號】    98,交聲,215
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第215號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年6月5日花監違字第裁45-P
00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國98年5月7日13時30分許，騎乘車號 HGS-545號重
    型機車，行經花蓮縣玉里鎮○○街與中山路 2段交岔路口時
    ，於交通號誌燈已轉換為紅燈時，仍繼續沿民族街左轉中山
    路行駛，經執勤員警當場攔停開單舉發之。原處分機關遂以
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，依道
    路交通管理處罰條例第53條第 1項之規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）1,800元，並依同條例第63條記違規點數3點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於上開時地騎乘車牌 HGS-545號
    重型機車，係確定當時紅綠燈為綠燈後，始左轉往花蓮縣玉
    里鎮○○路，左轉後繼續慢速行駛約 200公尺時（當時時速
    為20公里），在中山路 170號前，玉里分局警員林正穎忽自
    後方騎乘警用機車將異議人攔下，並要求出示證件，異議人
    隨即出示相關證件，於是林警員就說異議人闖紅燈，在異議
    人向其說明並無闖紅燈之情況下，林姓警員不理，並將異議
    人強行帶至玉里派出所，當時異議人很害怕，在派出所繼續
    說明並沒有違規，可是林警員不理會，且說一些與交通違規
    事項無關的話題，並開了一張違規罰單，異議人確定左轉時
    為綠燈而非紅燈，故聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    53條第 1項定有明文。次按汽（機）車駕駛人駕駛汽車違反
    道路交通管理處罰條例第53條規定者，除應依該條所規定之
    罰鍰處罰外，並予記違規點數 3點，道路交通管理處罰條例
    第63條第1項第3款固定有明文。又按法院受理交通事件，準
    用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前段定
    有明文。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條
    例案件，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人
    違規事實尚乏積極證據，或仍有合理之懷疑，而無法確信行
    為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成
    要件事實時，即應依訴訟法上之「罪疑唯輕原則」，作對異
    議人有利之認定。經查: 證人即舉發警員林正穎於本院證述
    ：「當天我在執行巡邏勤務，騎機車在中山路二段跟民族街
    等紅綠燈（由東往西方向），待燈號轉換為綠燈後，我直行
    時，看到在我左方（由南往北方向）的異議人左轉，我就騎
    過去將她攔停，並且告知有紅燈左轉違規的事實，除了我自
    己看到以外，沒有其他證據，因為我當時來不及照相，我是
    執行巡邏勤務看到才舉發，我們正常執行交通勤務時會2人1
    組，但舉發當天是巡邏，我是剛好看到就順便舉發。」等語
    ，依上開證人陳述可知本案舉發警員於查獲異議人違規時，
    係在執行巡邏勤務中剛好看到才順便舉發，並非本就專心在
    執行交通違規勤務，其巡邏中需注意自身騎乘機車之車前狀
    況，又需注意四周動態，實難確認其所見異議人左轉時之燈
    號究竟是綠燈還是紅燈，況證人亦無法提出異議人有違規事
    實的照片或其他證據，又無其他警員同時出勤，提供篩選、
    減少錯誤之機制，是因此衍生證人與異議人各執一詞之舉證
    不清風險，應由舉發之一方承擔，尚難僅因 1名警員之目視
    結果，即對異議人為不利之認定。綜上，本件舉發單位舉證
    不足，異議人不服原處分，異議為有理由，應由本院將原處
    分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
