【裁判字號】    98,花簡,564
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第564號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2022號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為甲○○之侄，於民國97年10月21日11時40分許，在
    花蓮縣萬榮鄉紅葉村無名橋堤防附近，二人因故發生爭執，
    乙○○竟基於傷害之犯意，拾取地上之木枝，丟擲甲○○，
    致甲○○左前臂受有5Ⅹ2公分挫傷血腫之傷害。案經甲○○
    訴由花蓮縣警察局鳳林分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○於偵查中之供述。(二)告訴人甲○○
    於警詢及偵查中之指訴。(三)刑案現場圖 1份、現場及告訴
    人受傷照片4張。(四)玉里榮民醫院診斷證明書1份。被告之
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    素行尚可，因細故發生爭執，進而施加暴力，所為侵害被害
    人身心健康、危害社會治安，及其犯罪之動機、目的、手段
    ，與告訴人之親屬關係，告訴人受傷之程度，民事尚未賠償
    、和解，被告事後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
