【裁判字號】    98,交聲,153
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第153號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年4月7日花監違
字第裁44-1AE437401號裁決聲明異議（原舉發案號：北市交停字
第1AE437401 號舉發違反道路交通管理事件通知單），本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查：
    (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
      行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務
      所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
      得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
      處所之接收郵件人員；由郵政機關為送達而不能依前開規
      定為之者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，並作送達
      通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份交
      由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
      送達，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
       5條及行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第74
      條，分別定有明文。
    (二)查本件原處分機關於民國98年4月7日所為之花監違字第裁
      44-1AE437401號裁決書，經交由異議人戶籍地之郵政機關
      以掛號改送至異議人居所即送達處所臺北線三重市○○路
      131號4樓，因郵務人員未獲會晤異議人，亦無受領文書之
      同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而送達不到
      ，遂以「寄存送達」方式，於98年 4月10日將該裁決書寄
      存於三重中山路郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼於應
      受送達人住居所門首，另 1份置於送達處所信箱或其他適
      當位置，以為送達，此有該送達證書影本 1紙附卷可稽，
      參諸上開說明，該裁決書顯已生合法寄存送達之效力，而
      自寄存之日即98年 4月10日起發生送達之效力（最高行政
      法院97年度裁字第2149號判決意旨及法務部93年 4月13日
      法律字第0930014628號函釋參照）。民事訴訟法第 138條
      第 2項雖規定，寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力
      ，然是項送達之效力，行政程序法有關送達之章節，並無
      明文準用之規定，則關於民事訴訟法上開寄存送達之生效
      日期，自不在準用之列。準此，本件異議期限應自裁決書
      寄存送達日即98年 4月10日之翌日起算20日內為之，則期
      限末日為98年5月5日（加計在途期間 5日），本件異議人
      於98年5月6日始具狀向原處分機關聲明異議，有該聲明異
      議狀 1份在卷可憑，故異議人之聲明異議已逾期，顯不合
      法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人
      之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
