【裁判字號】    98,聲,439
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第439號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯本院98年度聲字第12號裁定各罪所定之應執行刑有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院判處有期徒刑5月、4月，並均諭知易科罰金之折
    算標準，嗣經本院以98年度聲字第12號裁定定其應執行刑為
    有期徒刑8月確定；茲刑法第41條第2項規定，業經司法院大
    法官會議第662解釋宣告自民國98年6月19日失其效力，是受
    刑人所犯上開 2罪，經定其應執行刑後，仍應准予易科罰金
    ，爰依法聲請法院裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第 41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力」， 98年6月19日公布之
    司法院大法官會議釋字第 662號解釋闡述甚明。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院判處附表
    所示罪刑確定，並經本院以98年度聲字第12號裁定定應執行
    刑為有期徒刑 8月在案，有各該判決書、上開裁定及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌大法官會議釋字第36
    6號、第662號，院字第1356號解釋意旨，認本件檢察官聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭   法  官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
