【裁判字號】    98,花簡,539
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第539號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀棄他人之汽車擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○患有中度精神障礙，依其辨識而行為之能力顯著減低
    ，屬精神耗弱之人。其於民國98年1月29日9時許，在花蓮縣
    花蓮市○○街與光復街口南往北方向路旁，持空心磚故意丟
    擲乙○○所使用、車號 8339-GY號之自小客車之後擋風玻璃
    ，致玻璃破洞毀棄，足以生損害於乙○○。甲○○嗣於98年
    2月 17日在花蓮縣警察局花蓮分局軒轅派出所接受調查時，
    於此部分犯罪未被發覺之前，主動向承辦警員供出，自首而
    接受裁判。案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○警詢中之自白，告訴人乙○○警詢
    中之證詞。（二）上開自小客車之照片 3張、出貨單、車籍
    資料。(三)被告之身心殘障手冊、重大傷病免自行部分負擔
    證明卡等影本資料。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 354條之毀損罪。被告患有中度精
    神障礙，依其辨識而行為之能力顯著減低，屬精神耗弱之人
    ，有身心障礙手冊影本附卷可稽，依刑法第19條第 2項之規
    定減輕其刑。又被告於犯罪後，未被發覺前，向前揭警員自
    首，並接受裁判，有調查筆錄附卷可憑，合於自首規定，應
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並遞減之。爰審酌被告
    素行尚佳，無故毀棄他人財物，危害社會治安，其犯罪動機
    、手段，犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，一時
    失慮而罹罪章，其經此偵審程序及罪刑宣告之教訓後，當知
    所警惕，應無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第35
    4條、第19條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第 74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
