【裁判字號】    98,訴,116
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第116號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年 4
月30日所為判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本法官簽名欄之記載應更正為「蔡寶樺」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本關於法官簽名欄漏未繕打，為顯然之錯誤，
    且不影響於全案情節與裁定之本旨，依前揭說明，應更正為
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
