【裁判字號】    98,司票,252
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司票字第252號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國96年5月16日共同簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣750,000元，其中之新臺幣467,819元及自民國98年5月17
日起至清償日止，按年利率4％計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣1,000元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年5月16日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    750,000元，詎提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清
    償，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第85條第2
    項裁定如主文。
附記：
     一、請債權人於收受本件裁定七日內補正相對人最新戶籍
         謄本（如為公司、法人、其他組織並應提出公司登記
         事項卡、營利事業登記證及法定代理人之戶籍謄本；
         戶籍謄本記事欄之記載不可省略，並請查詢最新遷入
         之住址）。
     二、相對人遷移新址不明，如須公示送達並應具狀聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日之不
變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
                            書記官  李俊偉
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
