【裁判字號】    98,花簡,719
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第719號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2640號、第2643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟犯罪事實欄第1段第3行「國盛32街」之
    記載，應更正記載為「國盛2街」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪。
    被告所犯侵占遺失罪 2罪間，犯意各別，行為各別，應分論
    併罰。爰審酌被告侵占行動電話之價值，犯後坦承犯行、被
    告之智識程度、犯罪目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，且定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項、第51條第 7款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
