【裁判字號】    98,聲,443
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第443號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定
    ，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。復按依司法院釋字第662 號
    解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條
    第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」是以，數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金者，縱定應其執行之刑逾 6
    個月之案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍
    得易科罰金。
三、查本件受刑人甲○○所犯施用第二級毒品罪，業經本院先後
    判處有期徒刑4月、5月，並經確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及本院98年度簡上字第17號刑事判決、98年度
    花簡字第389號刑事簡易判決各1份在卷可稽，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，揆諸前揭說明，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
