【裁判字號】    98,聲,454
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第454號
聲 請 人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年執聲字第396號），本院裁定如下：
主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別
    判處如附表所示之刑，並均確定在案，有本院98年度花簡字
    第386號、98年度花簡字第503號刑事簡易判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
