【裁判字號】    98,聲,452
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第452號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列被告即具保人犯竊盜案件（ 98年度花簡字第241號），經檢
察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第 759號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○因竊盜案件，經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣 8,000元，由
    具保人繳納現金保證後（收據號碼：刑保字第98000021號）
    ，將被告釋放。茲因該被告即具保人已逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應將具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項固分別定
    有明文。
三、經查：本件被告即具保人經聲請人依法傳喚，無正當理由不
    到案執行等情，有法務部被告執行案件資料表、執行傳票之
    送達證書、通知被告即具保人遵期接受執行之通知書及其送
    達證書在卷可稽，惟被告已具狀聲請延緩執行，但卷亦無回
    覆不同意之通知，況且經查閱臺灣花蓮地方法院檢察署98年
    度執字第759 號執行卷宗內，並無任何拘提資料，即聲請人
    尚未拘提被告即具保人到案執行，尚無證據逕認其已然隱匿
    行跡之逃匿事實，自無從將具保人所繳納之保證金予以沒入
    。是聲請人上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
