【裁判字號】    97,花簡,1353
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1353號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第 5行之「凶器」、「板手」更正
    為「兇器」、「扳手」，並於證據部分補充被告於本院之自
    白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與李俊德（另案偵查）就竊盜犯行，有犯意聯絡
    、行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告為國小肄業之中年
    男子，智識程度不高，前因竊盜案件，受有臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第3681號為緩起訴處分之寬典
    ，有該緩起訴處分書乙份附卷可參，仍不知警惕，攜帶提供
    其所有足以作為兇器使用之金屬製中型活動扳手 1支（未扣
    案），由李俊德負責拆卸怪手履帶、斗輪之犯罪動機、目的
    、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害
    約新台幣2萬8千元非輕，及犯罪後坦承犯行，態度非惡等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。扳手雖為被告所有，惟並未扣案，卷內亦無證據證明尚存
    在，爰不宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條
    、第321條第1項第3款、第41條第1項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
