【裁判字號】    98,聲,123
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第123號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號2樓.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年存字第371號事件聲請人所提存之擔保金，面額為新台
幣壹拾萬元之中央政府建設公債89年度甲類第10期中央登錄債券
，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵臺灣臺北地方法院97年度裁全字第7068號民事裁定，曾
    提供面額為新台幣（下同）10萬元之中央政府建設公債89年
    度甲類第10期中央登錄債券為擔保金，並以本院97年度存字
    第371號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同
    意返還該提存物，有相對人出具之同意書可證，爰請求裁定
    准予返還擔保金等語，並提出97年度裁全字第7068號民事裁
    定書、提存書等影本、同意書、相對人之印鑑證明等為證，
    並經本院依職權調閱上述97年度存字第371號卷宗查核屬實
    ，是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              法院書記官  蕭維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
