【裁判字號】    98,交聲,152
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第152號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年4月7日所為之
處分（案號：花監違字第裁44-1AE439284號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年 7月16日14時13分許，在台北市○○路○路邊收
    費停車位停放其所有車牌號碼GBQ-605 號普通重型機車，經
    催繳逾期仍不依規定繳費，經台北市政府警察局以異議人違
    反道路交通管理處罰條例第56條第 2項之規定逕行舉發，爰
    依上開規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）300元。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）於
    民國97年7月9日至97年 7月16日出差到宜蘭，將機車停於松
    高路巷內，巷弄未有任何收費標示，且未見任何繳費單和催
    繳單據，遭在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費罰
    300元誠屬不合理，故提出本件聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第18 條前段分別
    定有明文。又依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第 5條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書之
    送達程序，依行政程序法之規定；而按行政機關對於文書之
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應
    送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，如
    不能依前開方式送達者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，行政程序法第72條第1項、第73條第1項及第74條第 1
    項、第2項亦有明文。再按民事訴訟法第138條第 2項雖規定
    「寄存送達，自寄存之日起，經十日內發生效力。」惟因行
    政程序法第74條就寄存送達已自行規定，條文並無10天生效
    之規定，亦未規定準用民事訴訟法，則民事訴法前述規定或
    民事法院對民事訴訟法寄存送達之決議、裁判，於行政程序
    自難逕予適用（最高行政法院95年度裁字第 02663號裁定參
    照）。
四、經查：本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站於98年4月7日以異議人於97年 7月16日14時13分許，在
    台北市道路收費停車處所停車，經催繳不依規定繳費為由，
    依道路交通管理處罰條例第56條第 2項之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣300元，該裁決書於98年4月 7日郵遞至異議人之
    戶籍地址「花蓮縣花蓮市○○里○○街 136號」，惟異議人
    未居住該址，而改送「台北縣三重市○○路131號4樓」，因
    未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達
    處所接收郵件人員，而於98年 4月10日寄存於三重郵局，並
    作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所門首， 1份
    置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有
    異議人之送達證書影本在卷可參。是依上揭法條規定說明，
    上開裁決書已於寄存之日即98年 4月10日合法送達於異議人
    ，自翌日即98年 4月11日起算20日之異議期間，又加計在途
    期間 5日，應於98年5月5日屆至，故異議人聲明異議，自應
    於該日終止之前提出，始為適法。然異議人遲至98年5月6日
    始提出聲明異議狀，有該狀所載日期甚明，已逾法定期間。
    揆諸首揭說明，本件異議人之聲明異議，不合法律上之程式
    ，且無從補正，本件異議於法未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
