【裁判字號】    98,花簡,547
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第547號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑 3月，嗣減刑為
    有期徒刑 1月又15日，於民國96年11月12日易科罰金執行完
    畢，不知悔改。其與乙○○同為花蓮縣壽豐鄉○○村○○路
    門諾療養院之臨時工，二人因細故發生口角，甲○○竟基於
    傷害他人之故意，於98年 2月27日12時30分許 (聲請書誤載
    為98年3月24日12時20分)，在鄰近之農墾大橋旁，持自工地
    取來之鐵管 1支毆打乙○○，致乙○○受有胸壁挫傷、左前
    臂多處挫傷、右手肘挫傷等傷害。案經乙○○訴由花蓮縣警
    察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(二)告訴人
    乙○○於警詢之證述。(三)行政院衛生署花蓮醫院診斷證明
    書1份。(四)現場及鐵管照片 4張。(五)鐵管1支。被告之犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行非佳，因細故起爭執，進而動手
    施暴，所為侵害被害人身心健康、危害社會治安，及其犯罪
    之動機、目的、手段，被害人受傷之程度，民事尚未賠償、
    和解，被告事後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鐵管 1支，係被告臨
    時取自工地，毆打被害人後，亦丟棄在現場，業據被告供明
    ，該鐵管既非屬被告所有，爰不諭知沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
