【裁判字號】    98,聲減,13
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載；與附表
編號2、3所列之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月，如易
科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因侵占等罪，經本院及臺灣花蓮地方法院等先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲聲請人以其
    所犯如附表編號1所列之罪，犯罪時間在民國96年4月24日以
    前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第 1項第3款之規
    定相符，合於減刑條件，聲請予以減刑及與附表編號2、3所
    列之罪定其應執行之刑，並依司法院釋字第 662號解釋諭知
    易科罰金之折算標準。經核並無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第 1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第9條、第10條第 1項、第12條，修正前刑法第
    41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                           審判長法  官 何方興
                                 法  官 王紋瑩
                                 法  官 林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                 書記官 陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
