【裁判字號】    98,訴,151
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第151號
受  罰  人  丙○○
上列受罰人因原告甲○○○與被告乙○○間債務人異議之訴事件
為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
受罰人丙○○處罰鍰新台幣參萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人丙○○為證人，經通知應於98年
    7 月15日下午3時30分到場應訊，該受罰人已收到通知（已分
    別向其上列住、居所送達，並均於98年6 月23日寄存送達地
    之忠孝派出所警察機關），有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，卻未到場，應處罰鍰新台幣30,000元
    。如經本院合法通知再不到庭，將再予提高裁罰並命強制拘
    提之，附此敘明。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7    月     16    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
