【裁判字號】    98,司拍,127
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第127號
聲  請  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，為同法第881 條之17及民
    法物權編施行法第17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：原華僑商業銀行股份有限公司（下稱華
    僑銀行）已於96年12月1 日與聲請人合併，華僑銀行為消滅
    銀行並由聲請人概括承受華僑銀行資產負債及全部營業並繼
    續營業，此有行政院金融監督委員會96年10月11日金管銀（
    五）字第09600439221 號函及聲請人公司變更登記表影本各
    1 件在卷可稽，合先敘明。相對人於92年2 月19日，以其所
    有如附表(一)所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、
    票據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）2,520,
    000 元之最高限額抵押權，存續日期自92年2 月19日起至12
    2 年2 月18日止，債務清償期、利息、遲延利息、違約金等
    依照各個契約約定，經登記在案。嗣相對人向聲請人分別借
    款二筆，借款日期、借款金額、借款期間、約定利息、違約
    金等均如附表(二)所示，並約定如有任何一宗債務不依約清償
    本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    。詎相對人就前開借款未依約繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期，尚積欠本金合計1,581,865 元及如附
    表(三)所示之利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、其
    他約定事項影本、土地及建物登記簿謄本、購買汽車／房屋
    購置暨修繕貸款契約書及優惠購屋專案貸款增補條款契約書
    影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
