【裁判字號】    96,訴,94
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                96年度訴字第94號
上訴人  即
被      告  乙○○○
被上訴人即
原      告  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，經本院以96年度訴字第94號為第一
審判決，上訴人不服，提起上訴到院，惟有應補正之事項如下：
一、本件訴訟標的價額為新台幣（下同）917,116元，應徵第二
    審裁判費合15,030元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
    442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向
    本院繳納，逾期即駁回上訴。
二、上訴人另應具狀補正上訴聲明及理由，並提出繕本或將繕本
    逕送對造
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
