【裁判字號】    98,訴,288
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第288號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      台北縣板.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第224、326號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基
安非他命壹包（驗餘後淨重零點陸肆陸柒公克）沒收銷燬之。應
執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
後淨重零點陸肆陸柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國88年3月9日停止戒治交付保護管束而釋放，並於88年
    11月16日保護管束期滿而執行強制戒治完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第221號為不起訴
    處分。甲○○復於上開強制戒治執行完畢後五年內，因施用
    毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度簡上字第284號判
    決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確
    定（原審案號：臺灣桃園地方法院95年度壢簡字第659號）
    甫於96年3月27日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悔改
    ，明知海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2
    條第2項第1、2款所規定之第一、二級毒品，均不得擅自施
    用，竟仍先後為下列行為：
（一）甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月1日
      下午2時55分往前回溯26小時內之某時，在宜蘭縣境內某
      處朋友之車內，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒
      內，再將之施打注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛
      因一次。
（二）甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤繕為
      安非他命）之犯意，於98年4月1日上午8時許，在宜蘭縣
      境內某處朋友之車內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
      玻璃吸食器內點火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施用
      第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣經警方於98年4月1日下午1時40分許，持搜索票至宜蘭縣
    羅東鎮○○街86號搜索時，扣得其所有之第二級毒品甲基安
    非他命一包（驗餘後淨重0.6467公克），且採集其尿液送驗
    後，始查知上情。案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審
    判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）本院98年聲搜字第85號搜索票、宜蘭縣政府警察局蘇澳分
      局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件及搜索現場相片
      三張。
（四）扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘後淨重0.6467
      公克）。
（五）交通部民用航空局航空醫務中心98年4月16日航藥鑑字第0
      981932號毒品鑑定書一件。
（六）臺灣桃園地方法院檢察署88年度戒毒偵字第221號不起訴
      處分書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線
      上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告
      前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
      段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
