【裁判字號】    98,聲,375
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98度毒偵字第35號），
經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第292號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署98度毒偵字第35號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案之第二級毒品
    安非他命一包（內有三小包，毛重共計3.56公克），係屬毒
    品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收；查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段固定有明文，惟查：臺灣宜蘭地
    方法院檢察署98度毒偵字第35號被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，警方於97年10月6日查獲被告時，自被告處扣
    得疑似第二級毒品安非他命之結晶狀物品一包（內有三小包
    ，毛重共計3. 56公克）之事實，有桃園縣政府警察局龍潭
    分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、臺灣宜蘭地方法院檢
    察署98年度保管字第202號扣押物品清單可佐。然上開扣案
    之結晶狀物品一包（內有三小包，毛重共計3.56公克）經送
    台灣檢驗科技股份有限公司鑑定之結果，均未檢出含有安非
    他命或甲基安非他命成份之事實，有桃園縣政府警察局毒品
    檢體送驗紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告可稽。因此，尚難認聲請人所指之結晶狀物品一包（內
    有三小包，毛重共計3.56公克）係屬毒品危害防制條例第18
    條第1項前段所規定之第二級毒品安非他命（違禁物），自
    無從單獨宣告沒收銷燬，是聲請人之聲請並無理由，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
