【裁判字號】    98,交聲,203
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第203號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國98年4月22日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43─A1A232287號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○於民國98年1月15日1
    7時20分許，駕駛車號3556-RM號自用一般小貨車，行經臺北
    市○○○路與民權東路路口處，因「駕駛執照逾有效期間仍
    駕車」之違規行為，而為臺北市政府警察局交通警察大隊掣
    發北市警交大字第A1A232287號舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發，並經移送機關請上開舉發單位調查，仍認異議
    人違規事實明確，乃以異議人違反道路交通管理處罰條例第
    22條第1項第7款規定，爰依上開規定，裁處異議人罰鍰新台
    幣（下同）2,400元，並扣繳駕駛執照。
二、異議意旨略以：異議人因97年2月間違反道路交通管理處罰
    條例案件提出申訴，而無法更換駕駛執照，在同年12月法院
    做出裁定後，又至監理站要更換駕駛執照，但監理站人員向
    異議人表示因監理站不服裁定要提出抗告，要異議人暫緩換
    照，才會導致異議人於上開時、地之違規行為，本件違規行
    為實屬監理站人員之作業疏失，且伊未收到違反道路交通管
    理事件舉發通知單，為此聲明異議等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又行政程序法第72條第1項前段規定，
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；同法
    第73條第1項、第3項規定，於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人
    、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置
    於應送達處所，以為送達；同法第74條第1項、第2項規定，
    送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所或營業所或其就業處所門首，另一份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。
四、經查，又前揭舉發通知單曾付郵寄送於受處分人宜蘭縣冬山
    鄉○○路53號，惟經郵局以「查無此址」後退回原件，有中
    華民國郵政大宗掛號函件聯影本、A1A232287號舉發違反道
    路交通管理事件通知單郵寄信封及查無此址之戳記可資為憑
    。又此等退回原件之情形，非屬依行政程序法上開條文所規
    定之送達程序，難認本件舉發通知單已經合法送達。
五、又按道路交通管理處罰條例第90條第1項規定，違反本條例
    之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，
    自行為終了之日起，逾3個月不得舉發。又違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第3款規定，行
    為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件
    通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾記，其
    通知聯依下列規定辦理：三、逕行舉發者，應按已查明之資
    料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或名稱及地址，並於
    通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達
    被通知人。是舉發手續是否完成，仍應以舉發之意思表示送
    達於受處分人為要件。異議人既未合法收受舉發通知單，而
    無從知悉舉發通知單上所記載之應到案日期，即難認受處分
    人係故意不依期限到案。又本件原舉發通知單未據合法送達
    ，至今已逾3個月之期限，已不得舉發處罰。移送機關不察
    ，遽予裁罰，尚有未洽。本件異議人之異議為有理由，原處
    分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
