【裁判字號】    98,聲,90
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第90號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間求償債務強制執行事件，聲請人因提起再審之訴，
聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬元後，本院九十八年度司執字第五七三
四號求償債務強制執行事件，就債務人乙○○之財產所為之強制
執行程序，於本院九十八年度補字第一一六號聲請再審之訴事件
（含後續補費與否改分之再審事件）裁判確定、和解或撤回起訴
前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、查本件聲請人以其提起再審之訴事件（即本院98年度補字第
    116 號聲請再審事件，含後續補費與否改分之再審事件）為
    由，聲請裁定停止本院98年度司執字第5734號求償債務強制
    事件約，經本院調取前開民事及強制執行事件卷宗審究後，
    堪認聲請人之聲請為有理由。
三、次查，相對人聲請就聲請人之財產為強制執行，其於該事件
    所主張之債權額為新台幣（下同）1,000,000 元，以此評估
    相對人因前開強制執行程序停止，致未能儘速執行聲請人之
    財產滿足債權，每年所受之損害約為債權利息之損失50,000
    元（即1,000,000元×年息5％，利息參照執行名義所載利率
    計算），而本件再審之訴參酌司法院頒佈各級法院辦案期限
    實施要點之管制期間，推估至審結確定約需1 年之期間，爰
    酌定聲請人應供之擔保金額50,000元（即50,722元×1 年）
    ，予以准許。
四、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
