【裁判字號】    98,訴,18
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第18號
上訴人  即
被      告  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
上列當事人間排除侵害事件，經本院以98年度第18號為第一審判
決，上訴人不服提起上訴，有下列應補正事項：
一、本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）612,222元，應徵
    第二審裁判費10,080元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
    第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數
    向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人應另具狀載明上訴聲明及理由，並提出繕本予本院或
    逕送達對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
