【裁判字號】    98,聲,292
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第292號
聲  請  人
即被告之母  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98度訴字第193號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○○係被告乙○○之母，被告因
    在外地工作，而未收到法院開庭通知，始未到庭應訊，並無
    逃亡之虞，故請求具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，而有羈押
    之必要，執行羈押在案。惟本院於民國98年6月30日已當庭
    裁定於被告提出新臺幣（下同）1萬元之保證金後，准予停
    止羈押，嗣於同日由具保人鄭朝真提出保證金1萬元，而停
    止羈押被告，故本件聲請即無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
