【裁判字號】    98,交簡附民,41
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列當事人間98年度交簡附民字第41號就本院98年交簡字第583
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7月16
日上午12時整，試行和解成立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法  官  蘇錦秀
    書記官  劉晨輝
    通  譯  林政男
    調解委員  林光治
二、到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
    調解委員 林光治
三、和解成立內容：
  （一）被告願給付原告新台幣拾貳萬元，給付方式如下：其中
        新台幣伍萬元部分，於民國98年7月20日前給付；其中
        新台幣陸萬元部分，自民國98年8月20日至98年11月20
        日止，於每月20日前給付新台幣壹萬伍千元；其中新台
        幣壹萬元部分，於98年12月20日前給付。如遲誤一期未
        履行，其後之期間視為亦已到期。
  （二）訴訟費用各自負擔。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事庭
                      書記官  劉晨輝
                      法  官  蘇錦秀
上為正本，係照原本作成。
                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
