【裁判字號】    98,司促,4592
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4592號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣（下同）肆佰捌拾萬元
    ，及自民國九十八年二月八日起至清償日止，按年息百分之
    三點六三計算之利息，暨自九十八年三月九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並應賠償
    督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)緣相對人乙○○於民國95年1月24日向聲請人借款，其借
      款日期、金額、到期日、利率及違約金之約定均如住宅貸
      款契約所示，經相對人立有同一內容之住宅貸款契約乙紙
      ，交與聲請人收執。詎自98年2月8日起，相對人即未依約
      定還本繳息，迭經催討均未置理。依借據契約之約定，其
      借款視為全部到期，相對人自應清償本金4,800,000元整
      及自98年2月8日起之利息暨違約金等。
    (2)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有借據可證，為此特依民訴事訴訟法第五０八條之規定
      ，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實感
      德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
