【裁判字號】    98,易,273
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第273號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1576號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，紀錄便條紙貳張均沒收。又犯圖利供給賭場罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○基於賭博犯意，於民國97年5月間某日在其宜蘭縣礁
    溪鄉○○路○段141號住處，以電腦架設簽賭網站，透過網
    際網路連結至「檳城國際娛樂網」網站（http：//kk90
    000.com），並向不詳姓名、年籍之人取得帳號、密碼等資
    料，自97年5月間某日起，至98年3月18日止，以國內外各種
    球賽比賽結果為賭博標的，上網簽賭，賭金限度由甲○○與
    網站自行約定，甲○○之下注金額最少新台幣（下同）100
    元，最多3000元，而在該網站賭博。
二、甲○○並基於意圖營利，提供賭博場所供人賭博之犯意，於
    架設上開網站後，擔任該賭博網站之下游代理商，於97年10
    月間某日起至98年1月間某日止，由甲○○告知林正良另1組
    下注之帳號kmd6115、密碼aa1234，提供林正良上網簽賭，
    賭金限度由林正良與網站自行約定，林正良之下注金額最少
    100元，最多5000元，輸贏則依比賽結果，賭贏之彩金則依
    預設賠率計算，當賭客簽中得分較高之比賽勝隊時，可獲得
    依下注金額由電腦預設賠率之獎金，若輸則賭金百分之七十
    歸簽賭網站所有，百分之三十歸甲○○所有。嗣為警於98年
    3月18日，在其上開居處內查獲，並扣得甲○○所有供自行
    簽賭所用之紀錄便條紙2張。
三、案經宜蘭縣政府警察局移送台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用證人林正良於審判外之言
    詞陳述，當事人於本院審判期日中表示同意做為審理資料，
    本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當之瑕疵
    ，亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159條之5
    規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先敘明。
二、被告甲○○對於上開犯行，於警詢、偵查及本院審理時之自
    白不諱，且有同案被告林正良警詢及偵訊中之供述在卷可參
    ，復有賭博案查緝採證物證照片7張、通聯紀錄1份及簽賭網
    站網頁下載列印資料4張可稽，另有宜蘭縣警察局搜索時所
    扣押之記帳單2紙可證。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及同法第
    268條意圖營利供給賭博場所罪。公訴人認被告涉有聚眾賭
    博罪，惟依本件事證，僅足以證明被告有招攬林正良1人為
    會員，尚乏證據證明有聚眾賭博之行為，惟公訴人認此部分
    與上開意圖營利供給賭博場所罪有想像競合犯之關係，爰不
    另為無罪之諭知。被告所犯賭博罪與意圖營利供給賭博場所
    罪，犯意不同，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告參與
    賭博之情節、意圖營利供給賭博場所之程度、其生活狀況、
    智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後尚能坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準。扣案如事實欄所載之記帳單2紙，係
    被告所有供犯賭博罪所用之物，依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第266條第1項前段、第268條、第38條第1項第2款、第41條第1
項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
