【裁判字號】    98,行商訴,89
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第89號
原      告  桃園縣農會
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
參  加  人  泉順食品企業股份有限公司
代  表  人  丁○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
泉順食品企業股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國96年4 月11日以「日光大稻及圖」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第30類
    之「鹽、醬油、調味醬、醋、調味用香料、米、麥、麥片、
    麵粉、穀製粉、綜合穀物纖維粉、粉圓、西谷米、粥、飯、
    筒仔米糕、速食麵、牛肉麵」、第32類之「汽水、果汁、礦
    泉水、綜合植物飲料、青草植物茶（包）、製飲料用糖漿製
    劑」及第33類之「酒（除啤酒外）」商品，向原處分機關智
    慧財產局申請註冊，經該局准列為註冊第1294046 號商標（
    下稱系爭商標）。嗣參加人泉順食品企業股份有限公司以系
    爭商標指定使用於第30類之鹽、醬油等商品之註冊有違商標
    法第23條第1 項第11、12及13款規定，對之提起異議。案經
    被告審查，認系爭商標與據以異議註冊第947217號「日光da
    ylight」商標構成近似，復均指定使用於米、麥等同一或類
    似商品，有致相關消費者混淆誤認之虞，應有商標法第23條
    第1 項第13款規定之適用，乃以97年10月29日中台異字第97
    0211號商標異議審定書所為「第01294046號『日光大稻及圖
    』商標指定使用於第30類商品之註冊應予撤銷」之處分。原
    告不服，提起訴願，嗣經經濟部以98年3 月16日經訴字第09
    806108380 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
