【裁判字號】    98,行專訴,64
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第64號
原      告  慧坦科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  建通精密工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
建通精密工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國94年6 月15日以「插頭插腳之絕緣構造」向
    被告申請新型專利，經被告編為第94209959號進行形式審查
    准予專利後，發給新型第M285082 號專利證書。嗣參加人建
    通精密工業股份有限公司以其違反專利法第94條第1 項第1
    款、第4 項及第96條之規定，不符新型專利要件，對之提起
    舉發。案經被告審查，認系爭專利有違專利法第94條第4 項
    之規定，以97年12月11日（97）智專三（一）05026 字第09
    720684010 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權
    」之處分，原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起
    行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或
    法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   16     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     7    月   17     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
