【裁判字號】    98,訴,659
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第659號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1057號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官分別以87年度偵字第2662號、87年度偵緝字第152號
    為不起訴處分確定。再因施用第二級毒品案件，送強制戒治
    （於民國89年10月20日期滿執行完畢），並經臺灣高等法院
    以88年度上易字第4739號判處有期徒刑7月確定；復因施用
    第二級毒品案件，經本院以89年度易字第266號判處有期徒
    刑7 月確定，上開案件接續執行，於90年11月30日執行完畢
    。又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院以97年度
    上訴字第2864號判處應執行有期徒刑9月確定（現執行中）
    。詎其猶不知悔改戒除毒癮，復於98年5月9日上午10時許，
    在臺北縣瑞芳鎮○○路32之3號2樓住處，以針筒注射之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年5月11日下午4
    時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路、逢甲路口，為警因毒品另案
    緝獲，並經其同意採驗其尿液呈嗎啡陽性反應，始查知上情
    。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告於警詢及本院準備程序及審理時坦承在
    卷，且其為警查獲於98年5月11日17時15分許所採集之尿液
    送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有98年5月22日
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙
    附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，可以採信。又其前
    因施用毒品案件觀察勒戒後，5年內再犯施用毒品，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可憑。綜上，本案事證
    明確，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒
    品案件，復犯本件第一級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告因施用而
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
