【裁判字號】    98,基交簡,327
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第327號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2175號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個性行為改變
    等中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克者，則會產生
    步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之中度中毒症狀，而
    呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50
    倍以上，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者，即達迷醉狀態
    ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民
    國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽。本
    件被告乙○○於98年4 月28日晚間9 時39分許，測得之呼氣
    酒精濃度達每公升0.9 毫克，再參以被告駕車時，有夜間駕
    車未依規定使用燈光之異常駕駛行為，且被告為警查獲後，
    有腳步不穩之現象，復無法通過酒後生理平衡檢測等情，堪
    認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，仍
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢及
      偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好，且前無犯罪紀錄
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2175號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路31巷111號
                        現居基隆市○○區○○街390號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月28日晚上，在協和發電廠及基隆市○
    ○路郵局旁與朋友飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日晚上9時許，自基隆市○○路附近
    駕駛POV-900號重機車往基隆市○○街住處行駛，於同日晚
    上9時39分，行經基隆市○○○路、健民街口時，因駕駛機
    車未開大燈為警攔檢，經檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.90
    毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精濃度測試表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測紀錄表及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各一紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  陳  文  聰
附錄參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
