【裁判字號】    98,聲,708
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第708號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件經職權不起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第550號、97年度偵字第2220號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之四色牌壹佰伍拾伍付、抽頭金新臺幣壹仟柒佰元均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○因賭博案由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第2220號為緩起訴處分確定
    ，扣案之四色牌155付、抽頭金新臺幣（下同）1700元及賭
    資2900元、監視器1組，均係被告犯罪所得及供犯罪所用之
    物，聲請依刑事訴訟法第259條之1規定，單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○○涉犯意圖營利提供賭博場所及意圖營利
    聚眾賭博案件，業經檢察官於民國97年6月5日以97年度偵字
    第2220號為緩起訴處分，緩起訴期間自97年6月17日起，並
    已於98年6月16日屆滿，復查無刑事訴訟法第253條之3第1項
    各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱
    臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第2220號偵查卷宗、97
    年度緩字第548號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附
    緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。而該案扣案之
    四色牌155付、抽頭金1700元均為被告所有，且為供被告犯
    罪所用及因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，並有現場照
    片12張在卷可按，從而，此部分聲請人聲請單獨宣告沒收，
    核與首開規定相符，應予准許。
四、又被告係犯刑法第268 條意圖營利聚眾賭博罪，並非犯同法
    第266條之賭博罪，扣案之賭資2900元既係在場賭客所有及
    賭博所得之財物，而屬在賭檯上之財物，非屬被告所有供其
    犯刑法第268條意圖營利聚眾賭博罪所用或因犯罪所得之物
    ；另監視器1組，被告始終供稱係前屋主杜楊金所有，非其
    所有之物，亦查無證據證明該監視器1組係被告所有，是檢
    察官就賭資2900元、監視器1組部分聲請單獨宣告沒收，於
    法尚有未合，此部分應予駁回。
五、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
