【裁判字號】    98,訴,662
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第662號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第898 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前2 次因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國87年9 月1日、88年4月29日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於
    87年8月31日及88年4月29日，以87年度偵緝字第90及88年度
    偵字第2028號為不起訴處分確定；又因施用第一級毒品案件
    ，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴及送強制戒治
    ，經法院以92年度訴字第550號判處有期徒刑8月確定；強制
    戒治部分，則因93年1月9日法律修正期滿而免除戒治；再因
    施用第一、二級毒品，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，經法院以93年度訴字第367號各判處有期徒刑8月、
    5月，應執行有期徒刑10月確定，上開2罪接續執行，於94年
    10月15日執行完畢；復因施用第一級毒品案件，由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，經法院以96年度訴字第4
    號判處有期徒刑10月確定；又其因犯詐欺案件，經法院以96
    年度易字第413號判處有期徒刑4 月確定，前揭2罪，嗣經同
    院以96年度聲減字第565 號裁定，經減刑後合併定應執行有
    期徒刑6 月又15日確定，甫於97年9月6日縮短刑期執行完畢
    。
  (二)詎乙○○仍未戒除毒癮惡習，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年3 月25日上午，在基隆市○○區○○路212巷6
    弄27號之3 住處，以將第一級毒品海洛因置放於注射針筒內
    ，以注射之方式，施用第一級毒品1次。嗣於98年3月25日19
    時33分許，因毒品列管人口為警經其同意採尿送驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級毒品海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，
    應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告乙紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結果，呈施
    用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告上
    開施用第一級毒品海洛因時，所持有毒品海洛因之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受事實欄所示有期徒刑
    執行完畢後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，其所犯上開罪名，應依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條前段、
第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
