【裁判字號】    98,交易,53
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
38號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4月3日上午8時35分
    許，駕駛車號6G-2026號自小客車，沿基隆市○○○路由南
    往北方向行駛，行經成功一路中油加油站對面，欲左轉進入
    加油站，本應注意汽車行經未劃設行人穿越道之交岔路口，
    遇有行人穿越道路時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指
    示，均應暫停讓行人先行通過，且依當時情形，又非不能注
    意，竟疏未注意，於左轉至對向車道欲進入中油加油站入口
    前，因未暫停，適乙○○○沿成功一路由北往南方向步行，
    行經中油加油站入口前，亦疏未注意在未設行人穿越設施，
    亦非禁止穿越之路段穿越道路時，應注意左右無來車，始可
    小心迅速穿越，致上開自小客車之左前車輪撞及乙○○○之
    左腳，使乙○○○受有左側足踝雙髁骨開放性骨折之傷害。
    而甲○○隨即於犯罪被發覺前，央請加油站員工打電話報警
    ，並於警方到達現場時，向警方自首，因認被告甲○○涉犯
    刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告過失傷害案件，經檢察官認
    被告係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於本院第一審
    辯論終結前，具狀撤回告訴，有98年7月6日撤回告訴狀1紙
    在卷可稽，是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
