【裁判字號】    98,聲,789
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年
度聲字第612號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    於民國95年10月4 日以95年度訴字第543 號判決判處有期徒
    刑3 年2 月，於96年1 月3 日判決確定；復因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於95年5 月17日以95年度易字第95號
    判決判處有期徒刑6 月，於95年6 月19日判決確定；又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於95年8 月28日以95年度
    易字第305 號判決判處有期徒刑8 月，於95年9 月18日判決
    確定，再由本院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就
    上開95年度易字第95、305 號判決所科之刑，以96年度聲減
    字第1474號裁定分別減刑，並就減得之刑與上開95年度訴字
    第543 號判決所科之刑，定應執行有期徒刑3 年7 月；另因
    妨害自由案件，經本院於97年7 月9 日以96年度訴字第891
    號判決判處有期徒刑6 月，並依據前開減刑條例之規定，減
    為有期徒刑3 月，於97年9 月8 日判決確定，與上開96年度
    聲減字第1474號裁定所定之執行刑移付接續執行。
二、聲請人以受刑人業經法務部矯正司以98年7 月2 日法矯字第
    0980024889號核准假釋，而刑期終結日期原為99年8 月3 日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數42日，縮短刑期後刑
    期屆滿日為99年6 月22日，經法務部矯正司以98年7 月2 日
    法矯司字第0980906364號函將上情通知聲請人，爰聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院即犯罪事實最後裁判之法院審核
    有關文件，認聲請為正當。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱
    新法，修正前之刑法下稱舊法），新法第2 條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，惟若法律並未變
    更，或立法者另定有準據法以供適用之情形，因屬特別規定
    ，無須另為新舊法之比較適用。經查，新法針對舊法第93條
    第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，未作
    任何文字修正，另舊法第96條「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    則修正但書為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」
    ，參照修正理由說明，但書部分並未排除假釋期間付保護管
    束之適用，故上開相關刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科
    刑規範之變更，而無新舊法比較適用之問題。復因保護管束
    本質上非屬拘束人身自由之保安處分，依新法第2 條第2 項
    之規定暨參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議後段「
    至非拘束人身自由之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意
    旨，應逕適用裁判時之法律，故本件應適用新法第93條第2
    項、第96條但書之規定。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
