【裁判字號】    98,撤緩,28
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第619號、97年度執他字第304號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國97年1月30日以97年度基簡字第26號（偵查案號：96年度
    偵字第6064號）判處有期徒刑3月、緩刑3年，於97年3月17
    日確定在案。復於緩刑期內即98年1月17日更犯竊盜罪，經
    本院於98年5月4日以98年度基簡字第556號判處有期徒刑4月
    ，於98年6月22日確定，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，
    爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。次按
    ，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦
    有明定。經查：
  (1)受刑人甲○○前於96年11月29日因竊盜犯行，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6064號聲請以簡易判決
    處刑，本院於97年1月30日以97年度基簡字第26號判決判處
    有期徒刑3月，緩刑3年，所受緩刑之宣告，係自裁判確定之
    日即97年3月17日起算，至100年3月16日期滿，然受刑人於
    緩刑期內即98年1月17日再為竊盜犯行，經前開檢察署檢察
    官以98年度偵字第1108號聲請以簡易判決處刑後，由本院於
    98年5月4日以98年度基簡字第556號判決判處有期徒刑4月，
    如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日，於98年6月22日判
    決確定等情，此有本院上開本院刑事簡易判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被告確於緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定。
  (2)本件受刑人符合刑法第75條之1第1項第2款得撤銷緩刑宣告
    之事由，又其前因竊盜案件，經法院判處刑責後，未知悔悟
    ，仍於緩刑期內，再為竊盜犯行，足見受刑人未因法院判處
    刑責而悔悟，與緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯改過自新之目的不符，是認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，揆諸上開規定，堪認受刑人所
    受緩刑之宣告應予撤銷。另本件聲請係於前開本院98年度基
    簡字第556號判決確定後6個月內所為，從而，本件聲請為有
    理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                             書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
