【裁判字號】    98,交易,65
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第89號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告乙○○被訴過失傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人丙○○○於民國98年7 月9 日本院調
    查時當庭撤回告訴，此有本院訊問筆錄及撤回告訴聲請狀在
    卷可稽，依據前開規定，本件應諭知不受理之判決，且符合
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處
    刑之事由，爰依職權改以通常程序進行審理，並不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
四、又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，96年3 月21日公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第
    284 條之1 亦有明文。本件被告係涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之罪，最重本刑為有期徒刑6 月，依上開規定得行獨任
    審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書 記 官  彭筠凱
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第89號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街290巷135號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月25日晚上9時40分許，騎乘車號AC2─
    623號機車沿基隆市○○區○○路往仁一路方向行駛，行經
    基隆市○○區○○路176號前時，本應注意車前狀況，依當
    時之天候、光線、路況均無不能注意之情事，竟疏未注意，
    以致撞擊站立於乙○○所行駛之車道上之丙○○○，致丙○
    ○○受有顱骨骨折併顱內出血、右踝內側撕裂傷之傷害。
二、案經丙○○○訴請偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，並據告訴人丙○○○指
    述在卷，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)各1份、現場照片8張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
