【裁判字號】    98,易,370
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第370號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7月16日上
午10時15分許，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  王惠萍
    通      譯  韓慧中
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。並補充下列事項：98年
    5 月4 日下午8 時為警所查獲，是在98年5 月3 日晚上於基
    隆火車站的公共廁所施用，是以放入玻璃球內燒烤加熱方式
    施用的。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條、第41條第1
    項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  王惠萍
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      書  記  官  王惠萍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1076號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44號之7
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年5月28日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以96年度毒偵字第18、1017號為不起訴處分確定。復
    因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴字
    第1178號判決判處有期徒刑6月確定；再因施用第一級毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第1104號判決判處
    有期徒刑6月確定（尚未執行完畢）。詎其猶不知悔改，復
    於98年5月4日晚上8時48分許為警採集尿液前96小時內之某
    日時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於同
    日晚上8時48分許，在基隆市警察局第一分局延平街派出所
    接受採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚雖未到庭，惟其為警查獲後所採尿液經送
    驗結果，呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，其施用毒
    品之犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
