【裁判字號】    98,訴,66
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第4277號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告丁○○被訴涉犯著作權法第91條第2 項之罪
    ，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。而告訴人豪記
    影視唱片有限公司、甲○○業於民國98年7 月15日具狀向本
    院表示撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
                                  書記官  盧鏡合
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度調偵字第135號
    被      告  丁○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街70之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知「堅持」、「送行」等如附表所示之149首歌曲
    ，係豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）享有作財產權
    之詞曲著作物，非經豪記公司之同意或授權，不得擅自重製
    、散布，且明知於民國96年5、6月間，在臺北縣汐止市○○
    路某資源回收廠以新臺幣（下同）300元購入之電腦主機，
    其中之硬碟點歌系統已經燒錄未經豪記公司同意及授權而擅
    自重製之上述歌曲（除「堅持」、「送行」外），為侵害他
    人著作財產權之物，並意圖銷售，於購入上開電腦主機後某
    時，在不詳處所，未經豪記公司同意，上網下載「堅持」、
    「送行」2歌曲擅自重製於該電腦主機中，再於97年7月4日
    晚間9時22分，利用電腦設備連結網路，以「jk604999」帳
    號，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣上揭點唱機之訊息而公開
    陳列，欲散布出售予不特人牟利。嗣經豪記公司人員丙○於
    97年7月13日上網以1萬元得標成交，丁○○依約定於翌（14
    ）日下午2時許，至基隆市○○路行政院衛生署基隆醫院前
    交貨後，為警當場查獲，並扣得電腦主機1臺、遙控器1支、
    點歌本2本、光碟片1片。
二、案經豪記公司訴由基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丁○○坦承不諱，並有豪記公司鑑識報
    告書、著作財產權讓與證明書、被告刊登之奇摩拍賣網站網
    頁列印資料、本署檢察事務官勘驗筆錄及勘驗照片等附卷可
    稽，復有電腦主機1臺、遙控器1支、點歌本2本、光碟片1片
    等扣案可證，被告犯嫌已堪認定。
二、按刑法上之吸收犯，係指犯罪之性質上，其罪名之觀念中當
    然包含他行為者而言，亦即所發生之數個犯罪事實之間，依
    犯罪之性質及一般日常生活之經驗判斷，一方可以包含於他
    方犯罪觀念之中，且從同一法益之侵害觀點而言，具有必然
    之附隨關係，因此，禁止為雙重評價而應為單一之評價，而
    行為人擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，乃係意圖
    銷售，則其重製後之意圖銷售散布而持有之行為，自應為意
    圖銷售而重製之高度行為所吸收（最高法院89年度臺上字第
    3300號、90年度臺上字第2398號判決意旨參照）。故核被告
    所為，係犯著作權法第91條第2項之意圖銷售而以重製之方
    法侵害他人著作財產權罪嫌，其前開明知係侵害著作財產權
    之重製物，而意圖散布而持有犯行之低度行為，應為意圖銷
    售而重製之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一行為同時
    侵害數歌曲之著作權，為同種想像競合犯，請依刑法第55條
    規定處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    27    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  姚碧雯
附錄所犯法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
