【裁判字號】    92,繼,252
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               92年度繼字第252號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請閱覽本院92年度繼字第252號拋棄繼承事件卷宗，
本院裁定如下：
    主      文
准許聲請人依民事訴訟法第242條第1項之方式查閱本院92年度繼
字第252號拋棄繼承事件卷內文書。
    理      由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」、「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之關係，而為前項之聲請者，應經
    法院裁定許可」，民事訴訟法第242條第1項、第2項分別定
    有明文。
二、查本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之債權人，
    因被繼承人甲○○於民國91年10月15日死亡，茲聲請人為明
    瞭被繼承人甲○○其繼承狀況，爰為本件聲請等語。
三、經查，相對人乃被繼承人甲○○之繼承人，並對於被繼承人
    甲○○之遺產為拋棄繼承，此經本院調閱92年度繼字第252
    號拋棄繼承事件卷宗查證無誤。茲聲請人已提出本院91年度
    促字第13828號支付命令以資證明其與被繼承人甲○○間存
    在之債權債務關係，亦堪認聲請人已盡釋明與前揭事件之法
    律上利害關係之能事。是參酌前述說明，聲請人所為本件聲
    請，於法有據，應該准許。
四、又本件聲請人既為前揭事件之第3人，則其閱卷規則，亦應
    參酌民事訴訟法第242條第6項之規定為之，合此說明。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  家事法庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
