【裁判字號】    98,司促,6671
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6671號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        27號.
            丙○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬伍仟壹佰柒拾柒
    元，及其中新臺幣壹拾捌萬參仟貳佰肆拾陸元自民國九十八
    年七月七日起至清償日止，按年息百分之二‧六計算之利息
    ，暨自民國九十八年七月七日起至清償日止，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國92年間邀同債務人丙○○○○○
          ○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款額度新臺幣 (
          以下同)80 萬元，約定自92年8月20日起至完成本教
          育階段學業之日止，憑債務人出具撥款通知書循環動
          用，共動用4筆，合計206,282元。自申請貸款之本教
          育階段學業通常應完成日後滿一年之日起一年內分12
          期，每一學期借款得有一年償還期間，依年金法按月
          攤還本息。於最後教育階段學業通常應完成或服完兵
          役後滿一年之日起，其借款利息由債務人自行負擔，
          利率按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機
          動利率減0.1%(指標利率)加計加碼年率計算，指標利
          率每三個月調整一次，加碼年率由教育部每年檢討一
          次，由教育部公告之，如因逾期依約定視為全部到期
          並經債權人轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起
          ，改按轉列催收款項日本借款利率加年率1%固定計算
          。
    （二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
          借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
          日起，逾期六個月 (含)以內者，按本借款利率百分
          之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本
          借款利率百分之二十計付違約金。
    （三）債務人甲○○自95.12.31於就讀學校畢業或服完兵役
          後，並未依約履行，尚結欠本金新臺幣183,246元及
          自利息起算日 (97年11月30日)起至轉列催收款項日
          (98年7月7日)前一日止之利息及違約金合計新臺幣1,
          931元暨如[請求之標的及其數量]欄所載之利息違約
          金未償，迭經催討未果，爰依前訂借據約定債務人有
          任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為
          全部到期。債務人丙○○○○○○既為連帶保證人，
          對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
