【裁判字號】    98,基簡,824
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度基簡字第824號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官偵查終結，聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第2348號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後貳拾日內補正被告之具體犯罪事實。
    理  由
一、按提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之，起訴
    書應記載…犯罪事實…，刑事訴訟法第264 條定有明文。次
    按刑事訴訟法第264 條之規定，於檢察官製作之聲請簡易判
    決處刑書準用之，亦為刑事訴訟法第451條第2項所明定。又
    依刑事訴訟法第303條第1款規定，起訴之程序違背規定者，
    應諭知不受理之判決。
二、查刑事訴訟法第268 條規定，法院不得就未經起訴之犯罪審
    判，所謂「經起訴之犯罪」依同法第264 條規定，自以檢察
    官以起訴書載明特定被告有符合刑罰法令規定犯罪構成要件
    之具體事實為限，為使法院審判權之行使有明確範圍，且使
    被告能明確得知被訴之特定事實，維護其防禦權之完整，起
    訴書對被告犯罪事實之記載自應明確、具體、特定，若起訴
    書犯罪事實欄並未具體載明被告符合構成要件之犯罪事實，
    法院應認不在起訴範圍內。次查，刑事訴訟法第273條第1項
    第1 款前段明文規定，法院得於第一次審判期日前，傳喚被
    告或其代理人，並通知檢察官、辯護人、輔佐人到庭，行準
    備程序，為「起訴效力所及之範圍」事項之處理。蓋依刑事
    訴訟法第264 條規定，檢察官之起訴書固應記載被告之犯罪
    事實，惟如記載不明或有疑義，事關法院審判之範圍及被告
    防禦權之行使，自應於準備程序中，經由訊問或闡明之方式
    ，使起訴範圍明確。
三、臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第2348號被告甲○○違
    反著作權法等案件，檢察官於聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實中，並未具體載明被告販賣遭扣案之91件商品中，究竟何
    者係仿冒使用那一商標權人之何種商標？究竟何者係侵害著
    作財產權之商品？且各該侵權商品與權利人指定使用者為同
    一商品或類似商品？均欠說明，致無法確認檢察官所指被告
    有符合刑罰法令規定犯罪構成要件之具體事實，除有礙被告
    防禦權之完整行使外，更使本院無從界定審判權行使之明確
    範圍。因簡易程序無庸開庭，且上開事項係屬可補正之事項
    ，爰依刑事訴訟法第273條第6項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
