【裁判字號】    98,基簡,881
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第881號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1466號、98年度毒偵字第802 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘
重肆點玖零伍公克）併同難以析離之包裝袋伍只及含有第二級
毒品甲基安非他命殘渣之塑膠袋柒只，均沒收銷燬之；又扣案之
玻璃球吸食器壹個、藥鏟壹支及黑色手電筒袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)事實部分補充：
    1.蔡憶飛係於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，再次施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次。
    2.扣案之第二級毒品甲基安非他命5 包，合計驗餘重4.9305
      公克。
    3.扣案之玻璃球吸食器1 個、藥鏟1 支及黑色手電筒袋1 個
      ，均係蔡憶飛所有供施用第二級毒品甲基安非他命之用。
  (二)證據部分補充：基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表1 紙。
二、本院審酌被告蔡憶飛之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段、第23條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第1466號
                                     98年度毒偵字第802號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街207巷58之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年11月2日釋放出所，並由本署檢察
    官以94年度毒偵字第2673號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年3月23日
    下午14時許，在其基隆市○○區○○街207巷58之2號住處內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日晚間19時20分許
    ，在其上址住處內為警執行搜索時，扣得第二級毒品甲基安
    非他命5包、含有甲基安非他命之殘渣袋7只、玻璃球吸食器
    1 個、藥鏟1支及包裝上開施用毒品器具所用之黑色手電筒
    袋1 個，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，被告為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為
    確認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有
    該公司濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽，另將上開扣案毒品
    5包及殘渣袋7只送驗，均呈甲基安非他命反應，有交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，並有上開施用
    毒品之器具扣案可資佐證，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。扣案之含有安非他命之殘渣袋7只、安
    非他命5包及併同難以完全析離之包裝袋，請依毒品危害防
    制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之；扣案之玻璃球
    吸食器1個、藥鏟1支及黑色手電筒袋1個，為被告所有，供
    其施用毒品所用之物，請依刑法第38條第3項、第1項第2款
    規定宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
