【裁判字號】    98,基簡,879
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第879號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及所犯法條，均
    引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於民國89
    年2 月23日執行期滿。又於上開強制戒治執行期滿後之5 年
    內，因施用第一級、第二級毒品案件，再經本院裁定送強制
    戒治（92年12月4 日執行期滿），並以91年度訴字第509 號
    判決判處有期徒刑8 月確定（下稱甲案）。再因施用第一級
    、第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第301 號判決判處
    有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定（下稱
    乙案）。復因妨害自由案件，經本院以94年度基簡字第168
    號判決判處有期徒刑3 月確定（下稱丙案）。另因偽造文書
    案件，經本院以94年度基簡字第268 號判決判處有期徒刑4
    月確定（下稱丁案）。其所犯乙丙丁案件所處之刑，嗣經本
    院以94年度聲字第668 號裁定合併應執行有期徒刑1 年9 月
    確定。其入監接續執行上開因甲案件所處之有期徒刑8 月及
    因乙丙丁案件合併所定應執行之有期徒刑1 年9 月後，於96
    年2 月14日假釋出監付保護管束，同年5 月3 日保護管束期
    滿，其所受假釋之宣告未經撤銷，未執行之刑以已執行論，
    而視為執行完畢。再因施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院以97年度訴字第1597號判決應執行有期徒刑10月確定（下
    稱戊案）。又因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以97
    年度訴字第1761號判決判處應執行有期徒刑8 月確定（下稱
    己案）。其因戊己案件所處之刑，嗣經本院以98年度聲字第
    406 號裁定合併應執行有期徒刑1 年4 月確定，現入監執行
    中。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1014號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於民國89年2月23日強制戒治執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以89年度戒毒偵字第17號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經先送強制戒治，已於92年12月4日
    強制戒治期滿，而刑案部分，經臺灣基隆地方法院以91年度
    訴字第509號判決判處有期徒刑8月確定。又因施用毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第301號判決判處應執
    行有期徒刑1年2月確定。上開2罪嗣與其另犯之無故侵入住
    宅及偽造文書罪，經接續執行，已於96年5月3日執行完畢。
    竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年4月2日某時許，在基隆市○○路友人住處，以玻璃球
    燒烤加熱之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年4月6日
    下午3時50分許，在基隆市○○區○○路2段195號4樓處，另
    案為警拘獲時，並經警採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基
    安非他命陽性反應，有該公司於98年4月17日出具之濫用藥
    物檢驗報告暨基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表附卷可稽，而被告於前次強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，已因再施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，本件施用毒品犯行，顯非5年後再
    犯，仍應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
