【裁判字號】    98,訴,11
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度訴字第11號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官(公股)
    被      告  甲○○
    指定辯護人  沈炎平律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年八月八日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以其犯
罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，復有勾
串共犯之虞，即有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定之
情形，認有羈押必要，而於民國98年5月8日將其收押，並禁止接
見通信。茲因上述情形依然存在，即有繼續羈押被告之必要，爰
依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周建興
                                      法  官  周美玲
                                      法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  龔月雲
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
