【裁判字號】    98,家聲,9
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    大陸地區離婚判決認可
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               98年度家聲字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可大陸地區民事調解書事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國92年7月24日與大陸地區人
    民即相對人乙○○結婚，嗣經大陸地區福建省廈門市思明區
    人民法院調解雙方離婚在案，為此，爰依相關規定聲請認可
    等語，並提出該調解書、證明書，及經財團法人海峽交流基
    金會認證之公證書等件為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。而
    所謂「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷」，
    係指大陸地區之裁定、判決而言，此觀之該條法文規定甚明
    。至於大陸地區作成之調解書，並非法院之裁定或判決，自
    不得聲請我國法院裁定認可（臺灣高等法院90年度抗字第37
    0號裁定參照）。
三、經查：聲請人主張之事實，固據其提出民事調解書、公證書
    及驗證書等文件供本院審酌，惟聲請人聲請裁定認可者，係
    大陸地區福建省廈門市思明區人民法院2007年10月19日（20
    07）思民初字第6197號民事調解書，並非屬臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第74條第1項規定之民事確定判決、民事
    確定裁定或民事仲裁判斷。參照上開說明，本件聲請裁定認
    可上開民事調解書，自屬無據，無從准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      家事法庭法  官  周美玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  許力方
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
