【裁判字號】    98,審簡,2774
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第30號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年11月28日下午4 時30分，在高
    雄縣鳳山市○○○路紅磚道上，見甲○○所有之貨櫃一只（
    編號CT1U0000000 號，價值約新臺幣15,000元）陳放該處，
    竟意圖為自己不法之所有，僱請不知情之吊車司機以吊車將
    該貨櫃吊走，加以竊取，變賣得利。
二、訊據被告乙○○固坦承僱請不知情之吊車司機將上述貨櫃吊
    走，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱係經貨櫃使用人同意，
    才僱請吊車吊走該貨櫃云云。經查，被告於96年11月28 日
    下午4 時30分，在高雄縣鳳山市○○○路紅磚道上，未經貨
    櫃所有人甲○○同意下，逕行僱請吊車司機以吊車將該貨櫃
    吊走之事實，業據被告自承在卷，核與證人即告訴人甲○○
    證述相符，此部分之事實堪予認定。又被告固辯稱是經貨櫃
    使用人同意，始吊走該貨櫃云云，然證人甲○○證述未將該
    貨櫃借人使用等語，且被告亦自始未能交代同意其吊走貨櫃
    之使用人姓名年籍資料，足見其此部分所辯，顯係卸責之詞
    ，不足採信。綜上所述，從而被告明知上述貨櫃為他人所有
    且具價值，仍擅自取走變賣，其竊盜犯行事證明確，已堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告利用
    不知情之吊車司機為竊盜犯行，為間接正犯。爰審酌被告所
    竊得之貨櫃業已變賣，並被當成廢鐵處理掉，而無法返還被
    害人，且犯後矢口狡辯，復未賠償被害人所受損失，態度欠
    佳，並參酌其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
