【裁判字號】    98,審簡,4012
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13096 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項盜用電信
設備通信罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另就被告前科部分補充
    如下：「甲○○前因違反電信法及侵占遺失物案件，經本院
    以98年度審簡字第2676號判決判處有期徒刑2月及罰金新台
    幣壹萬元」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有上開違反電信法及侵占遺失物前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟仍不
    知悔改，本次復僅為貪圖小利，竟擅自侵占他人遺失之SIM
    卡及行動電話，並持以盜打詐取免繳電信通信費之不法利益
    ，又所盜打之電信費用為新臺幣18,200元，所為實不足取，
    惟念其犯後於偵訊時坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，電信法第
    56條第1 項，刑法第11條、第337 條、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元（新臺幣15,000元）以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
