【裁判字號】    98,易,696
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第696號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第12753 號）後，又追加起訴（98年度蒞追字第18號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：甲○○為高雄市籍「順晉漁號」漁船之
    船長，明知中華民國船舶非經主管機關許可，不得航行至大
    陸地區。竟基於直航至大陸地區之犯意，於民國（下同）97
    年3 月24日上午8 時20分許，駕駛上開漁船自高雄港第2港
    口中和安檢所報關出港後，於97年3 月25日上午7 時44 分
    許，航行至大陸地區福建省沿海港口及島嶼，嗣於97年4 月
    10日上午11時許，始駕駛上開漁船返抵高雄港，旋為警查獲
    。因認被告甲○○涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    80條第1 項之未經許可航行至大陸地區罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    經查，被告甲○○被訴於97年3 月24日上午8 時20分許，駕
    駛「順晉漁號」漁船自高雄港第2 港口中和安檢所報關出港
    後，於97年3 月25日上午7 時44分許，航行至大陸地區福建
    省沿海港口及島嶼，嗣於97年4 月10日上午11時許，始駕駛
    上開漁船返抵高雄港之犯行，業經本院於98年6 月30日以98
    年度訴字第49號判決判處有期徒刑3 月在案，且於該案審理
    時，公訴人已當庭以言詞追加起訴被告此部分犯行，此有該
    案判決書及98年6 月23日審判筆錄各1 份在卷可稽。是本案
    與前案檢察官認定被告未經許可航行至大陸地區之時間，均
    為97年3 月24日上午8 時20分至同年4 月10日上午11時許之
    出海期間，且均引用卷附之航程紀錄圖為證據，足見本案與
    前案顯為同一案件。
三、綜上，本案檢察官係就上開本院以98年度訴字第49號案件已
    判決之同一犯罪事實，重行向本院追加提起公訴，而於98年
    7 月6 日始繫屬本院，有臺灣高雄地方法院檢察署移送函及
    本院收案戳章在卷可按。揆諸前揭說明，本件既繫屬在後，
    就此部分自應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                                    書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
