【裁判字號】    98,婚,41
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第41號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  中國大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國89年5 月23日
    在大陸地區結婚（下稱系爭婚姻），兩造並約定婚後被告應
    來台與原告同居生活。嗣被告於89年9 月6 日來台與原告同
    居，詎被告於90年6 月11日自行離家並返回大陸，迄今仍未
    返家，亦不與原告聯繫，原告亦無法與被告聯絡，是兩造長
    期未同居生活，系爭婚姻有名無實，已無維持必要，原告爰
    依民法第1052條第2 項之規定，請求法院判決准許兩造離婚
    ，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為
    臺灣地區人民，被告為大陸地區人民之事實，有原告提出之
    戶籍謄本1 份附卷可參（本院卷第5 頁），則依上開法條之
    規定，原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺
    灣地區之法律，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、兩造之結婚公證書、公證書
    、財團法人海峽交流基金會證明書各1 份為證，並有本院依
    職權查詢之大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、被告
    之入出國日期證明書各1 份為證（本院卷第13、18頁），而
    依上揭被告之入出國日期證明書1 份所載，被告確於90年6
    月11日出境後，即無入境之紀錄，又證人即原告母親蘇呂秀
    寶於本院證稱：兩造結婚時感情很好，後來她向原告要新台
    幣20萬，當時她已懷胎，之後沒幾天她沒有跟我們說就自行
    離家了，這件事情已經很久了。她離家後迄今都沒有回來，
    也沒有打電話或寫信等語（本院卷第41頁），而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，本院綜合參酌上揭事證，認原告上揭主張被告於89年9
    月6 日來台與原告同居，嗣被告於90年6 月11日自行離家並
    返回大陸，迄今仍未返家，亦不與原告聯繫，原告亦無法與
    被告聯絡等情，應堪採信。
七、本院審酌，兩造已約定婚後被告應來台與原告同居生活，而
    被告於89年9 月6 日來台與原告同居，惟被告於90年6 月11
    日即自行離家返回大陸，是兩造同居生活期間並不長，自難
    期兩造能培養深厚感情基礎，且被告離家後迄今仍未返台與
    原告同居，兩造未同居生活已8 年餘，而夫妻感情因長期未
    同居生活而趨於淡薄，係屬常情，且以被告至今仍未返台與
    原告同居及原告提起本件離婚訴訟以觀，足認兩造均已無維
    持系爭婚姻之意願，是雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存
    在，衡情任何人倘處於原告同一處境，均將喪失維持婚姻之
    意願，亦難期有復合之可能，堪認兩造間有難以維持婚姻之
    重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，原
    告依據民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由
    ，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    16    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     98    年    7    月    16    日
                                     書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
