【裁判字號】    98,消債更,463
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第463號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年七月十六日下午五時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費者債
    務清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與金融機構達成分期還款協議
    ，然因有如附件所示不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難，不得已而毀諾，爰向法院聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）12,000,000元者，於
    法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消
    費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第151 條第1 項
    、第5 項、第6 項分別定有明文。是債務人如在本條例實施
    前，已與金融機構成立無擔保債務協商，即應由債務人按其
    協商條件履行，除非係因不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難，始得准許債務人依本條例規定聲請更生或清算，以
    避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之債務
    清理程序。而審酌有無不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難之情形，應非專指於協商成立後有無發生情事變更而言
    （即純依協商當時與協商成立後之因素判斷），尚可能包括
    協商當時已存在之情形，例如依協商當時債務人之資產或收
    入狀況，根本無從期其依協商條件履行或無從期其長期履行
    ，卻因情況特殊而仍協商成立之情形而言，在此種情形下，
    債務人應非惡意違背原先協議，尚不至肇致道德危險，仍得
    容許債務人選擇以重建型之更生程序或清算型之清算程序清
    理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人
    間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費
    者經濟生活之重建復甦機會。
三、經查：本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制之
    規定申請債務協商，並與各參與協商之債權銀行達成分期還
    款協議，同意自95年7 月起，分80期，利率0 ，每月10日以
    23,080元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部
    清償為止，現為毀諾狀態等情節，有協議書、無擔保債務還
    款計畫書及財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    附卷可參。而聲請人自稱其目前每月薪資約20,000元，核與
    其所提存摺紀錄、薪資袋、勞工保險投保資料並無特別扞格
    之處，可資採信。如以內政部所公布98年度臺灣省地區每人
    每月最低生活費9,829 元計算聲請人個人之生活開銷，再加
    計聲請人所稱扶養其子乙○○每月支出之5,000 元（乙○○
    出生於84年10月10日，尚未成年，此有戶籍謄本附卷可稽，
    聲請人所稱每月支出5,000 元扶養費用，尚稱合理），則聲
    請人每月薪資扣除上述開銷後，顯已無法負擔每月協商金額
    之攤還。而聲請人名下登記之財產僅有1 部82年6 月出廠之
    自小客車，早已逾耐用年限，此有財產歸屬資料清單與行車
    執照在卷可參。是以聲請人之收入與資力對照當事人綜合信
    用報告所示其債務總額2,102,394 元，應可認其有不能清償
    債務之情事。聲請人曾於95年間依中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制申請債務協商成立，其
    於協商成立當時之勞工保險投保薪資僅有24,000元，協商金
    額卻達23,080元，雖無事證可認聲請人有遭受強暴、脅迫、
    詐欺或其他不法情事致違背自己意願而與債權銀行成立協商
    ，然考量協商當時之主客觀情況，進行協商之債務人一般而
    言應係居於劣勢，少有實質討價還價之協議空間，僅為爭取
    利息減少或分期清償之些許優惠而同意。揆諸前開說明，本
    件應認聲請人有不能清償債務之情事，且係因不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難。此外聲請人復查無消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，其聲請更生為有理由，應予准許。
四、依消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                          鳳山簡易庭  法  官   譚德周
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國98年7月16日下午5時公告
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官   周麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
