【裁判字號】    98,審簡,4102
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣彰化少輔院執行感化教育中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件外，另就犯罪事實一第4 行更正
    如下：97年度審檢字第1590號應更正為97年度審「簡」字第
    1590 號 。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多次違反毒品危害防制條例及竊
    盜等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，於觀
    察勒戒執行完畢後，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力
    不佳，惟被告能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
