【裁判字號】    98,易,687
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第687號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1361
號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年6 月20日4 時30分
    許，在臺南縣關廟鄉○○路○段15號前，持自備之螺絲起子
    ，以打開車門鎖及開啟電門之方式，竊得乙○○所有引擎號
    碼VA-AA13389號自小客車（原車牌UO-5686 號）1 輛，得手
    後即將其父洪健明所有之XC-6940 號車牌1 面，懸掛在前開
    竊得之引擎號碼VA-AA13389號自小客車上，供己使用。復於
    97年6 月30日23時10分許，駕駛前開竊得之引擎號碼VA-AA1
    3389號自小客車（懸掛XC-6940 號車牌，原UO-5686 號車牌
    未尋獲）與葉宋湘至高雄縣內門鄉中埔村小烏山44號搬運陳
    郁棻提供之七里香樹木2 株（甲○○與葉宋湘、陳郁棻搬運
    七里香部分，業經檢察官為不起訴處分），為巡邏員警懷疑
    行竊而追捕時，自行撞上高雄縣內門鄉○○○○道24.2公里處
    護牆，始為警查獲而知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢時證述上開車輛失竊之情節及
    證人葉宋湘於偵訊時證述其於96年6 月30日23時10分許，搭
    乘由甲○○駕駛前開竊得之自小客車，至高雄縣內門鄉搬運
    七里香時為警查獲之事實均屬相符（見臺灣高雄地方法院檢
    察署97年度偵字第18754 號影印卷第10頁正、反面、第22至
    23頁），並有現場照片5 張、贓物認領單1 張（見上開影印
    卷第15至17頁）在卷足憑，則被告前開自白顯與事實相符，
    堪以採信。本件事證明確，被告前揭犯行，洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告為前開竊盜犯行
    時所攜帶之螺絲起子1 支，既足以破壞車門鎖及開啟電門，
    顯係相當銳利之物，客觀上自足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，要屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，爰審酌被告不思以己力獲
    取所需，任意竊取他人財物，造成他人財產上損害，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，素行尚可，此次係因一時貪念而失慮犯下
    本案，復兼衡上開失竊物業由被害人領回之損失降低，有上
    開贓物認領保管單在卷可佐等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。併斟酌被告僅國中畢業，家庭經濟情況
    為貧寒，職業無業情，有警詢筆錄在卷可參，乃諭知如易科
    罰金從輕以新臺幣1 千元折算1 日之折算標準，以鼓勵被告
    悔改，不再違法，用啟自新。又被告所有用以破壞車門鎖及
    開啟電門之螺絲起子1 支，已遭被告將之丟棄而未據扣案，
    業經被告於本院審理中陳明在案（見本院卷第19頁），則事
    實上應可認定業已滅失，爰不予款宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十三庭   法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                 書記官  王翌翔
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
