【裁判字號】    98,審易,1386
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1386號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（98年
度毒偵字第2626、2769號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第652 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年5 月12日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第1405號不起訴處分確定。另因
    施用毒品案件，經本院以96年度簡字第5896號判處有期徒刑
    4 月確定，於97年5 月8 日執行完畢。詎其仍不知悔改，分
    別基於施用第二級毒品之犯意，先後於：(一)、98年3 月6 日
    某時，在高雄縣鳳山市○○路422 巷40號住處，以將甲基安
    非他命置於玻璃球內點火吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。(二)、98年3 月22日晚上11時許，在高雄
    縣鳳山市○○路422 巷40號之住處內，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內點火吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣：(一)、於98年3 月7 日下午3 時55分許，行經
    高雄市○○區○○路、成功路口為警攔查，發覺為列管之毒
    品調驗人口，並得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應。(二)、於98年3 月23日晚上9 時50分
    許，行經高雄市新興區○○○路、大同路口，因另案遭通緝
    為警緝獲，並得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應。
三、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白、高雄市立凱
    旋醫院98年3 月17日、98年3 月30日濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 紙、尿液採證代碼對照表（A98144、I093）、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
四、核被告就犯罪事實(一)(二)所為，均係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告所
    犯上開2 罪，時間有異、犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告前因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第5896號
    判處有期徒刑4 月確定，於97年5 月8 日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑。
五、爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫
    毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之
    負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚
    未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直
    接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，分別
    量處如主文所示之刑。
六、又依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。故就被告所犯上開2 罪
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
