【裁判字號】    98,司促,34939
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34939號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟零玖元，及其中新臺
    幣肆萬捌仟壹佰壹拾玖元，自民國九十八年二月十日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十二年八月十八日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下： (一)本 金債權：新臺幣48,119元。 (二)利 息計
    算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限
    前，按年利率百分之十八點二五計算利息，延滯則按年利率
    百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺幣
    890 元。 (三)延 滯期間利息：自民國九十八年二月十日起
    至清償日止，以本金新臺幣48,119元，按年利率百分之二十
    計算之利息。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年
    二月九日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均
    置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508 條之
    規定，請求對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
