【裁判字號】    98,審簡,2468
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8076號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯逾越安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按所謂「其他安全設備」則係指門扇牆垣以外，依通常觀念
    足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶等等，是本件被告
    翻越工地車道所設之門進入建築工地竊盜，核其所為，係犯
    刑法第321條第2項、第1項第2款之踰越安全設備竊盜未遂罪
    。被告已著手於加重竊盜罪之犯行而未遂，爰依刑法第25條
    第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思以正
    當途徑謀取財物，而於夜間駕駛大貨車進入無人留守之工地
    竊取他人財物，並斟酌其所竊取財物之價值、無竊盜前科之
    素行，暨其職業、家庭經濟狀況、智識程度及犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，認聲請人具體求刑有期徒刑4 月尚稱
    允當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第321條第2項、第1項第2款、第25條第2項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
