【裁判字號】    98,易,697
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第697號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第12751 號）後，又追加起訴（98年度蒞追字第17號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：甲○○為高雄市籍「順晉漁6 號」漁船
    之船長，明知中華民國船舶非經主管機關許可，不得航行至
    大陸地區。竟基於直航至大陸地區之犯意，於民國（下同）
    97 年3月24日上午8 時20分許，駕駛上開漁船自高雄港第2
    港口中和安檢所報關出港後，於97年3 月25日上午9 時16分
    許，航行至大陸地區福建省沿海港口及島嶼，嗣於97年4 月
    10 日 上午10時10分許，始駕駛上開漁船返抵高雄港，旋為
    警查獲。因認被告甲○○涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第80條第1 項之未經許可航行至大陸地區罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    經查：被告甲○○被訴於97年3 月24日上午8 時20分許，駕
    駛「順晉漁6 號」漁船自高雄港第2 港口中和安檢所報關出
    港後，於97年3 月25日上午9時16 分許，航行至大陸地區福
    建省沿海港口及島嶼，嗣於97年4 月10日上午10時10分許，
    始駕駛上開漁船返抵高雄港之犯行，業經本院於98年6 月30
    日以97年度訴字第1676號判決判處有期徒刑3 月在案，且於
    該案審理時，公訴人已當庭以言詞追加起訴被告此部分犯行
    ，此有該案判決書及98年6 月23日審判筆錄各1 份在卷可稽
    。是本案與前案檢察官認定被告未經許可航行至大陸地區之
    時間，均為97年3 月24日上午8 時20分至同年4 月10日上午
    10時10分之出海期間，且均引用卷附之航程紀錄圖為證據，
    足見本案與前案顯為同一案件。
三、綜上，本案檢察官係就上開本院以97年度訴字第1676號案件
    已判決之同一犯罪事實，重行向本院追加提起公訴，而於98
    年7 月6 日始繫屬本院，有臺灣高雄地方法院檢察署移送函
    及本院收案戳章在卷可按。揆諸前揭說明，本件既繫屬在後
    ，就此部分自應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                                    書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
