【裁判字號】    98,司促,34640
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34640號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  戊○○
                        之1號.
債  務  人  丙○○
                        之1號.
債  務  人  己○○
                        之1號.
債  務  人  乙○○
                        之1號.
債  務  人  丁○○
                        之1號.
一、債務人應於繼承案外人郭瑞智之遺產範圍內向債權人連帶清
    償新臺幣肆佰玖拾貳萬陸仟陸佰柒拾柒元，及自民國八十六
    年五月二十日起至清償日止，按年息百分之十點零七五計算
    之利息，暨自民國八十六年五月二十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)原中國國際商業銀行股份有限公司已於民國95年2 月7
        日奉行政院金融監督管理委員會函准與交通銀行股份有
        限公司合併且更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，
        合併基準日為95年8 月21日；原中國國際商業銀行為存
        續銀行並依法承受一切訴訟權利與義務（附陳行政院金
        融監督管理委員會95年2 月7 日金管銀（六）字第
        09560000620 號、95年6 月30日金管銀（六）字第
        09500295480 號函影印本各一件），合先敘明。
    (二)緣案外人涂金本於民國86年01月30日邀同被繼承人郭瑞
        智為連保人，向聲請人借款二筆，其中新臺幣伍佰萬元
        整，約定至106 年02月19日止分20年240 期平均攤還本
        息，另新臺幣參佰伍拾萬元整，約定動用期限至87年02
        月04日止，二筆利息均按本行牌告之「基本放款利率」
        加年息百分之1.62計付，遲延履行時，除其應付未付本
        金，逾期在六個月以內之部分按上開利率百分之十，逾
        期六個月以上者，按上開利率之百分之二十計付違約金
        ，同時未依約清償本金時，除前項違約金外並應依本借
        款之約定利率加年利率百分之一計付遲延利息。經簽發
        借款契約書乙紙交聲請人收執，惟迄86年05月20日起未
        再依約還款繳息，迭經催討無效。
    (三)惟查被繼承人郭瑞智已於92年01月14日死亡，且依台灣
        高雄地方法院家事庭函覆顯示其合法繼承人即債務人均
        已聲明限定繼承，依法當應給付前開請求之金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
