【裁判字號】    98,審交簡,3306
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17470號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本
    院以98年度審交簡字第1193號判處罰金新臺幣7 萬元確定，
    竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，
    貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17470號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣梓官鄉○○○路74巷38號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月27日晚上7時50分許，在高雄市○○區
    ○○路與本館路口之某路邊攤飲用酒類飲料後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號XRN─406號重型機
    車離去。嗣於同日晚上8時47 分許，行經同市三民區○○○
    路與鼎中路口，為警攔檢並測試其呼氣酒精濃度達每公升0.
    64毫克，當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，其為警查獲時之
    呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，有呼氣酒精濃度檢測單 1
    紙附卷，此外並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷可參，足見被告當時已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          檢 察 官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
