【裁判字號】    98,司促,34564
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34564號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬元，及自民國九十二
    年七月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按應付利息之債，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為百分之五，民法第203 條定有明文。經查，本案未見
    當事人有約定利息利率之記載，故債權人超過法定利率即百
    分之五計算之利息部分，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                  書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
