【裁判字號】    97,司執消債更,125
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第125號
聲  請  人
即債 務 人  蔡寶金
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱盟凱
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月11日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第804 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前從事手工藝品工作，每月收入平均約為新台幣
    （下同）8,000 元，每月另由其配偶林一白支付約10,000元
    生活家用等情，有綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單、債務人提出財產及收入狀況報告書及戶籍謄本等
    在卷足憑。再觀之債務人所提如附件一所示之更生方案，其
    條件為：債務人以每個月為一期，每期清償額為9,500 元，
    分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總
    清償金額為912,000 元，清償成數為51.07%（小數點第2 位
    以下四捨五入），依附件一所示之每期清償額，於每月11日
    依債權比例分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名下並無
    其他財產，並自承現因住在婆家可節省個人生活開支，每月
    約支出5,000 元等語，佐以債務人住居之高雄市地區，依內
    政部社會司所公佈之98年度最低生活費為11,309元，財政部
    公告97年度扶養免稅額每人為77,000元等情，債務人之財產
    及收入報告書列載其每月生活費用5,000 元，本院審酌依上
    揭債務人所列生活支出及所需扶養之親屬等情況觀之，足認
    債務人已降低每月個人生活基本需求，應屬合理。而債務人
    每月所得約18,000元，扣除上開必要生活費用及扶養費後，
    剩餘之金額幾乎全數還予各債權人，且將更生期限延長至8
    年，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並
    無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且為建立債務人開源節流、量入為出
    之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等
    語。惟查：本件聲請人所提出之清償成數雖僅有51.07%（
    912,000 ÷1,785,727 ＝51.07%，小數點第2 位以下四捨五
    入），然本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能
    力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，
    亦依債權人要求重新提出延長更生期限至8 年之還款方案及
    提高清償成數，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允當
    。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢
    華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債
    務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應受
    如附件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  梁瑜玲
附件一、更生方案。
附件二、更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
