【裁判字號】    98,審法,23
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審法字第23號
聲  請  人  甲○○
即財團法人吉祥臻社會福利事業基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人捐助章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人吉祥臻社會福利事業基金會捐助章程准予補充變更如附
表「修正後條文」欄所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：財團法人吉祥臻社會福利事業基金會為因應
    業務需要，經董監事會議決議修訂捐助章程共4 條（如附表
    所示），並經主管機關核備在案，為此請求裁定准為必要之
    處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之，捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。故財團
    之組織及其管理方法，原應由捐助人以捐助章程或遺囑定之
    ，惟因財團係他律法人，並無意思機關，法律乃賦予法院一
    定之補充處分權，此項補充處分權，自應以原捐助章程或遺
    囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備之必要範圍
    內為之，且不得與該財團法人之設立目的相違。
三、經查，聲請人為財團法人吉祥臻社會福利事業基金會之現任
    董事長，此有法人登記證書1 紙附卷可稽，是其以利害關係
    人身分，向本院聲請為捐助章程補充變更處分，乃屬合法。
    又聲請人主張經董監事會議決議修改捐助章程第5 、6 、15
    、18條，並經主管機關高雄市政府社會局核備在案等情，亦
    據其提出董監事會議記錄、高雄市政府社會局民國98年7 月
    2 日高市社局二字第0980029946號函、章程修正條文對照表
    等為證，本院審酌聲請人聲請補充變更之捐助章程條文，係
    關於董事選舉提名資格及任期限制、章程修訂程序等，乃財
    團之重要管理方法，且其規定與該財團法人之設立目的並不
    相違，與民法有關財團法人之規定亦無牴觸，是其聲請補充
    變更捐助章程，並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
