【裁判字號】    98,審簡,4022
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15893 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由除與檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載相同部分予以引用如附件外，另
    補充如下：犯罪事實部分應補充：「乙○○尚有徒手推撥甲
    ○○倒地」及「甲○○另受有左手小指挫傷1x1」。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又告訴人
    乃被告之母親，為直系血親尊親屬，被告對其母親所犯上開
    傷害罪，應依刑法第280 條之規定加重其刑。爰審酌被告雖
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，竟
    對其年近七十歲之母親施加傷害，及其對告訴人所造成之傷
    勢，而告訴人於偵查及本院均表示不願原諒被告，請求依法
    判決等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元（
新臺幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
