【裁判字號】    98,訴,962
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第962號
原      告  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            林金龍
被      告  丙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月29日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰零柒萬玖仟肆佰肆拾伍元，及自民國
九十六年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之二點九二
計算之利息；並自民國九十六年十二月二十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年11月17日及同年月7 日邀同訴外
    人吳岳政擔任連帶保證人向訴外人板信商業銀行股份有限公
    司（下稱板信銀行）辦理房屋貸款，簽訂不動產借款契約書
    及宅配金專案合約書，分別借得新臺幣（下同）380 萬元及
    70萬元。雙方並約定貸款利率均依定額年金法按月攤繳本息
    ，借款期限均自94年11月17日起分別為20年及7 年，如有任
    何一宗債務不依約清償，即喪失期限利益，借款視為全部到
    期，又遲延履行時除仍按約定利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，其超逾部分按
    上開利率20％計付違約金。詎被告上開二筆借款之本息分別
    僅繳至95年5 月17日及同年6 月17日即未清償，依約視為全
    部借款到期。嗣經板信銀行聲請拍賣抵押物，並將拍賣所得
    之價金分配完畢後，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息
    暨違約金未清償。而板信銀行業將該借款債權讓與原告，為
    此爰依消費借貸及債權讓與之法律關係提起本訴，並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書面作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出不動產借款契約書、宅配
    金合約書、本院96年度執治字第3124號分配表、債權讓與證
    明書等件附卷可證，核屬相符。而被告已於相當時期受合法
    之通知，惟未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執
    或陳述，則本院依上開調查證據之結果，自堪認原告之主張
    為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。本件被告未依約清償本息，
    依其與原告間之約定，全部債務視為到期，經拍賣抵押物受
    償後，尚積欠如主文所示本金未清償。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費2 萬1,592 元應由被
    告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
