【裁判字號】    98,審簡,4024
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17011 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯漏逸氣體罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告明知其住所為住宅區公寓，煤氣如非
    正當使用，易致生週遭人、物生命、身體、健康、財產安全
    之公共危險，後果不堪設想，竟仍漏逸煤氣，所為實有不該
    ，而其前有酒後駕車公共危險前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷可參，仍再為本件犯行，惟念其犯後坦承
    犯行，尚未造成他人傷亡，暨其犯罪之動機、目的在於自殺
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第17
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第177條第1項
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或300 元（新臺幣9,000 元）以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
