【裁判字號】    98,審聲,2870
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第554號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表一所載之刑，
應執行有期徒刑壹年。又因毒品危害防制條例等肆罪，所處各如
附表二所載之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表一所示3 罪及
    如附表二所示4 罪，先後經判決確定如附表一及附表二所示
    之刑，應分別依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯如附表一所示3 罪，經本院分別判處如附表一
    所示之刑，並於該附表所示之日期分別確定在案（附表一編
    號1 ：96年度訴字第3191號判決；附表一編號2 、3 ：97年
    度訴字第142 號判決，並定應執行刑有期徒刑9 月）；又因
    犯如附表二所示4 罪，經本院分別判處如附表二所示之刑，
    並於該附表所示之日期分別確定在案（附表二編號1 、2 ：
    97年度審訴字第2756號判決，並定應執行刑有期徒刑11月；
    附表二編號3 ：98年度審訴字第85號判決；附表二編號4：
    98年度審訴字第1389號判決），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份及刑事判決書5 份在卷可稽。茲聲請人聲請就如
    附表一所示3 罪及如附表二所示4 罪分別定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，分別定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
                              書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
