【裁判字號】    98,司促,35182
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第35182號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  三環科技有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人三環科技有限公司、丁○○、甲○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人三環科技有限公司最新之公司變更事項登記表
    、公司章程暨股東名冊。
二、相對人三環科技有限公司已解散，請提出已向管轄法院民事
    庭陳報之清算備查資料及清算人之姓名。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
