【裁判字號】    98,簡上,356
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第356號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院高雄簡易庭民國98年3 月
27日98年度審簡字第550 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第33199 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件上訴人即被
    告乙○○之戶籍地係高雄市○○區○○路62之2 號11樓，平
    日則居高雄市○○區○○路386 號5 樓，業據被告於歷次本
    院受命法官行準備程序時陳述明確，而被告經本院以審判程
    序傳票分別送達被告上開戶籍地及居所，合法傳喚，生送達
    效力後，無正當理由未到庭等情，有民國98年6 月5 日被告
    之受僱人鄭朝仁簽收本院審判程序傳票之送達回證、98年6
    月8 日以寄存送達之方式以為送達之送達回證及98年7 月2
    日審判期日報到單各1 紙附卷可稽（見本院98年度簡上字第
    237 號卷宗第42、46、51頁），爰不待其陳述而為一造辯論
    判決，先予說明。
二、本判決所引用第一審簡易判決書記載屬於被告以外之人於審
    判外之言詞或書面陳述，惟業經檢察官及被告同意作為本件
    證據使用，本院審酌該等言詞或書面陳述作成時之情況，亦
    認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，認均
    具有證據能力，得為證據。
三、本件被告上訴意旨雖以：伊並沒有拿走被害人丙○○的提款
    卡、存摺，只有拿來影印後就立刻歸還云云。本件經本院審
    理結果，認第一審簡易判決之認事、用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審簡易判決書（含聲請簡易判決處刑
    書）記載之事實、證據及理由（詳如附件）。並補充證據：
    「臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第25071 、28886 、
    21856 、9210號及臺中市警察局第六分局刑案偵查卷宗全卷
    」。
四、原審認被告犯行事證明確，論以刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，並審酌被告未實際參與詐
    欺犯行，提供被害人之帳戶存摺供詐欺集團犯罪使用，牟取
    不法利益，助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，兼衡被害人受騙之金額，暨其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決量處被告有期徒
    刑4 月，減為有期徒刑2 月，併諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，核其認事用法，均無不當，量刑
    亦稱妥適。從而，被告上訴意旨指摘原判決認事用法不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  顏銀秋
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官  武凱葳
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
本院97年度審簡字第550 號刑事簡易判決（含臺灣高雄地方法院
檢察署97年度偵字第33199 號聲請簡易判決處刑書1 份）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
