【裁判字號】    98,司促,34115
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34115號
債  權  人  保證責任高雄第三信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰陸拾參萬肆仟伍佰捌
    拾捌元，及自民國九十八年四月二十四日起至清償日止，按
    年息百分之一點三九計算之利息，暨自民國九十八年五月二
    十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
