【裁判字號】    98,審簡,4032
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告為脫免友人之刑事責任，而頂替犯罪
    ，妨害國家司法權之正確行使，對犯罪偵查、真實發現影響
    程度甚鉅，行為實有可議之處，惟念被告並無刑事前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，犯後坦承犯行及其
    犯罪之手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，第164 條
    第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第164條第2項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元（新臺幣15,000元）以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
