【裁判字號】    98,聲判,67
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第67號
聲  請  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告傷害案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢
察署檢察長於民國98年6 月24日所為駁回再議之處分（98年上聲
議字第1020號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請交付審判意旨略以：如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。而刑
    事訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始為合法，茍僅於提出聲明後補行委任，實僅徒具律師
    代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請、虛耗訴訟
    資源之立法目的，是聲請交付審判如未委任律師提出理由狀
    ，其程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、經查：
  (一)本件聲請人以被告涉犯刑法傷害罪嫌，向臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官提出告訴，經檢察官於民國（下同）98年5 月
    12日以98年度偵字第12531 號為不起訴處分後，聲請人不服
    ，向臺灣高等法院高雄分院檢察署聲請再議，該署檢察長認
    再議無理由，於98年6 月24日以98年度上聲議字第1020號處
    分書予以駁回，並於同年7 月1 日寄存送達在案，有上開不
    起訴處分書、駁回再議處分書及送達回證、台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑（參本院卷第8 至10、12至15頁）。
    是本件於偵查程序之調查及救濟途徑已窮，聲請人依法得於
    接受處分書後10日內聲請法院交付審判，委任律師向本院提
    出理由狀為之，合先敘明。
  (二)惟本件聲請人雖於期限內即98年7 月10日提出聲請交付審判
    狀，有卷附聲請狀上本院收文日期戳章可稽（參本院卷第1
    頁），然其並未依法委任律師即自行具狀聲請交付審判，依
    前開規定及說明，其程序自屬違背規定，且不得補正，是本
    件聲請為不合法，依法應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  羅立德
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                    書記官  黃美玲
附件：刑事聲請交付審判狀影本1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
