【裁判字號】    98,司促,34043
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34043號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應連帶向債權人給付新台幣參萬伍仟玖佰陸拾伍元，
    及自民國九十二年十二月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，暨按月計付新台幣壹仟元之違約金，
    其應計付之違約金以三期為限，並連帶賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
