【裁判字號】    98,審附民,155
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
原告即被告  丙○○
    原告即被告  甲○○
    原告即被告  乙○○
上列當事人間98 年度審附民字第155 號就本院98年度審易字第
1140 號 傷害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7
月16日下午5 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  梁淑美
    書 記 官  林豐富
    調解委員  林振福
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告  丙○○
    原告即被告  甲○○
    原告即被告  乙○○
    調 解 委員  林振福
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告乙○○願給付原告即被告丙○○新臺幣貳萬元整
    ，當場以現金給付完畢，並經原告即被告丙○○如數點收無
    訛。（簽名：丙○○）
二、原告即被告乙○○願給付原告即被告甲○○新臺幣壹萬伍仟
    元整，當場以現金給付完畢，並經原告即被告甲○○如數點
    收無訛。（簽名：甲○○）
三、原告即被告乙○○同意對原告即被告丙○○、甲○○二人撤
    回告訴，以息訟事，並不再要求任何損害賠償。
四、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
                原告即被告  甲○○
                原告即被告  丙○○
                原告即被告  乙○○
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
