【裁判字號】    98,司促,34639
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34639號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬貳仟柒佰參拾伍元，
    及自民國九十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二點九一計算之利息，暨自民國九十八年三月二十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣相對人甲○○於民國94年4 月28日向聲請人（債權人）借
    款新臺幣伍拾萬元整，約定借款期限自民國94年4 月28日起
    至民國101 年4 月28日止。本借款以按期平均攤還本息之方
    式，自第1 個月起第6 個月止採2.68﹪固定計息，第7 個月
    起第12個月止採2.88﹪固定計息，第二年起依本行公告指標
    利率加1.75﹪機動計息。詎料相對人利息繳至98年2 月27日
    就未再繳納本息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
