【裁判字號】    98,聲,89
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請裁定科以證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第89號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告王振洲涉嫌違反毒品危害防制條例案件（98年
度偵字第11377號），經檢察官聲請裁定科以證人罰鍰，本院裁
定如下：
    主  文
證人甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科處罰鍰新臺幣
貳萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由不到庭者，得科以新臺幣（
    下同）3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同
    。前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應
    聲請法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：證人甲○○經檢察官通知應於民國98年5 月
    14日（聲請意旨誤載為95年5 月14日）上午10時45分、同年
    6 月25日下午3 時25分到庭作證，並已分別合法送達傳票，
    惟其均無正當理由而未到場，爰依法聲請本院裁定科以罰鍰
    等語。
三、經查：本件證人甲○○之住所地設於高雄縣鳳山市○○街21
    0 號一節，有個人基本資料查詢結果單1 紙在卷可佐。檢察
    官為查明被告王振洲涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經以
    證人身分傳喚證人應於98年5 月14日上午10時45分到庭作證
    ，並依上開戶籍地送達證人傳票，因未獲晤本人亦無受領文
    書之同居人或受僱人，而於同年4 月30日寄存送達於五甲派
    出所，並於該次開庭前之同年5 月10日即發生寄存效力而合
    法送達，惟證人並未遵期到庭作證，故檢察官另訂同年6 月
    11日下午2 時45分再次傳喚證人到庭作證，復依上址送達證
    人傳票，證人並親自蓋印收受而合法送達後，證人猶未遵期
    到庭作證，是檢察官再訂同年6 月25日下午3 時25分到庭作
    證，並再次依上址送達證人傳票，由證人之弟代為收受合法
    送達，證人仍未到庭等情，有臺灣高雄地方法院檢察署送達
    回證、點名單各3 紙、辦案進行單2 紙在卷可憑，是本件證
    人業經合法傳喚無訛。酌以證人既受上開傳票之合法送達，
    然未據陳明有何正當理由，亦未於指定期日到場，依前揭規
    定，本件聲請為有理由，審酌證人3 次經合法傳喚未到之情
    ，爰酌科證人罰鍰新臺幣2 萬元。
四、依刑事訴訟法第220 條、第178 條第1 項、第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
