【裁判字號】    97,訴,1848
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1848號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李玲玲律師
複代 理 人  朱立人律師
被      告  燕山大廈A棟管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  燕山大廈管理委員會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  統領健身企業有限公司
法定代理人  丁○○
上三人共同
訴訟代理人  顏宏斌律師
上當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十八年八月十一日下午四
時二十分，在本院民事第二法庭為準備程序期日。
      理  由
本件關於原告聲明請求被告燕山大廈A 棟管理委員會及燕山大廈
管理委員會拆除之占用物，主張為各該大樓住戶所共有，被告僅
有管理權，則被告是否就各該占用物均有事實上之處分權？亦即
何些部分因廢棄或故障，已無實際使用狀態？又何些部分仍為全
體住戶共有並實際使用？尚待究明，因認有再開本件準備程序之
必要。爰指定上開期日為準備程序期日，原告就此應再為相當之
舉證，並就法律適用部分為必要之陳述。被告就相關各被訴占用
之物其實際使用狀況之相關資料，亦應提供本院審酌。兩造應於
期日10日前具狀就上開事項為具體之陳報，繕本逕寄對造。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
