【裁判字號】    98,審簡,4101
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件外，另更正及補充如下：
  (一)犯罪事實有關被告施用毒品應依法追訴之條件更正如下：
      甲○○前因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經本院
      以96年度毒聲字第181 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於96年3 月23日先行釋放，並經檢察官
      於同年月26日以96年度毒偵字第1338號為不起訴處分確定
      。
  (二)法律依據補充如下：按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
      放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察
      官應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文。查被告因
      施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向，於96年3 月23日先行釋放，並經檢察官於同年
      月26日為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表一份在卷可憑，此次於五年內之98年3 月14日回溯24小
      時內某時起再犯施用毒品罪，即應依刑事訴訟程序依法追
      訴、審理。
二、刑罰裁量：爰審酌被告有違反毒品危害防制條例及竊盜等前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。於觀察勒戒
    執行完畢後，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
