【裁判字號】    98,審簡,2195
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用傾向而於94年6 月29日釋放出所，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。又於觀察勒
    戒期滿後5 年內即96年間再犯施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑4 月確定，於97年8 月29日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請
    簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
