【裁判字號】    98,審聲,1700
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其應執行刑案件（98年度執聲字第1333號）
，聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請人98年7 月15日聲請意旨略以：本件前經本院於98年4
    月30日，就被告甲○○犯如附表所示之2 罪，各處如附表所
    示之刑，並定應執行刑有期徒刑陸月；惟似漏未諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、按判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356
    號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查受刑人甲○○因犯附表所示竊盜等2 罪，業經判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。本院
    審核受刑人於附表所示判決確定日前犯如附表所示之各罪，
    核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許。
    另參酌司法院院字第1356號解釋，並審酌本件犯罪情節，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
