【裁判字號】    98,補,1063
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1063號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃見志律師
被      告  庚○○
            辛○○
            癸○○
            壬○○
上四人共同
訴訟代理人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
被      告  乙○○
            巳○○
            辰○○
            午○○
            子○○○
            甲○○
            卯○○
            寅○○
上二人共同
訴訟代理人  丙○○
被      告  丑○○
            戊○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
經本院高雄簡易庭裁定（即98年度雄補字第102 號民事裁定）命
其補繳調解聲請費新臺幣（下同）3,000 元後，因調解不成立移
由本院民事庭審理。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
5,200,360 元，應徵第一審裁判費52,579元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
49,579元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
