【裁判字號】    98,審法,24
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審法字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人高雄市○○道明高級中學捐助章程
事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人高雄市○○道明高級中學捐助章程准予修正變更如附件
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，為民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄市○○道明高級
    中學董事長，該財團法人於民國47年8 月11日經臺灣省政府
    教育廳核准設立，並聲請本院登記處於60年1 月22日核准設
    立登記後發給法人登記證書，於98年3 月26日為財產總額變
    更登記。因97年1 月17日私立學校法完成修正，依該法第87
    條規定修正有關組織與運作等事項，經98年5 月22日第15屆
    第5 次董事會會議決議修訂捐助章程如附表所示，並經主管
    機關核備在案，爰依法請求裁定准為必要之變更等語，並提
    出法人登記證書、董事會會議記錄、章程修正條文對照表、
    高雄市政府同意備查函等件為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書  記  官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
