【裁判字號】    98,審聲,2670
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2276號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示拾罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆年陸月。
    理  由
一、受刑人因犯如附表所示10罪，經法院判處如附表所示之刑，
    其中編號3 、4 、5 之罪，經本院96年度易字第2660號判決
    應執行有期徒刑8 月；編號9 、10之罪，經臺灣臺南地方法
    院97年度聲字第662 號裁定應執行有期徒刑9 月，均確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
