【裁判字號】    98,審簡,3316
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13573 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢察官
    聲請簡易判決處刑書記載相同部分均予以引用如附件外，另
    補充如下：被告於警詢中辯稱金融帳戶之存摺、提款卡於不
    詳時間已作廢，並於審理中陳稱「我在民國96年時我有去查
    過裡面都沒有錢，帳戶也不存在了，結清剪掉了。開戶也要
    我本人及雙證件，因為我沒有錢。」云云（見本院卷第12頁
    ）。惟查，被告曾於97年8 月14日向高雄市三民區第二戶政
    事務所辦理申請更改姓名，將本名「潘玟錡」更改為「甲○
    ○」，並依規定同時換領新式身分證，有高雄市三民區第二
    戶政事務所函覆甲○○變更姓名相關資料及換領身分證申請
    書一份可查（見本院卷第16至19頁）。被告於領取上開新式
    身分證後，隨於同年月26日持上開新式身分證向其開戶郵局
    辦理申請變更帳戶事項，將帳戶姓名由「潘玟錡」變更為「
    甲○○」，足見被告前開帳戶於96年作廢之抗辯顯非實情；
    且其陳稱換領身分證後未曾將身分證丟棄或離開自身（見本
    院卷第12頁），亦無證據顯示97年8 月26日於郵局申請變更
    帳戶事項乃由第三人所為，益徵上開變更確實為被告親自辦
    理。另被告帳戶自96年12月21日起帳戶內僅餘0 元，且自當
    時起帳戶幾近於停止使用，被告竟於變更姓名後大費周章於
    97年8 月26日申請變更該帳戶之姓名，此舉亦與常理不合，
    且變更後不到三日之97年8 月29日起，即有包含被害人乙○
    ○遭詐騙金額等數筆不明款項匯入被告帳戶，並旋即遭提領
    殆盡，足見本由被告置於實力支配之下之帳戶，確係由其交
    付不法集團，而由詐欺集團使用被告帳戶詐騙被害人，被告
    此處所辯，不足採信，可認被告確實有將所管領之帳戶提供
    予詐欺集團至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免
    處罰，難於追查，並致使被害人乙○○受有新臺幣216,700
    元之損害，所為實不足取，斟酌被害人所受損害、及被告犯
    後否認犯行，態度不能認為良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
