【裁判字號】    98,司促,34976
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34976號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬零柒佰貳拾參元，及
    自民國九十八年三月十七日起至清償日止，按年息百分之十
    二點八八計算之利息，暨自民國九十八年四月十七日起至清
    償日止，按月依新台幣參佰參拾伍元計算之違約金，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官   黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                  書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
