【裁判字號】    98,審聲,2753
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第239 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻拾壹包、MDMA伍顆，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    規定明確。
三、查被告甲○○前因施用第二級毒品，經本院以97年度審毒聲
    字第1801號裁定送觀察、勒戒執行完畢，並由檢察官以98年
    度毒偵字第385 號為不起訴處分確定等情，業經本院查閱全
    卷無誤，並有上開裁定及不起訴處分書可稽。扣案之毒品經
    鑑定結果，分係第二級毒品大麻11包及MDMA（搖頭丸）5 顆
    ），各有法務部調查局及高雄市立凱旋醫院鑑定書可參，均
    屬違禁物。本件聲請符合規定，上開扣案毒品均應單獨宣告
    沒收銷燬之。爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例
    第18第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
