【裁判字號】    98,司執消債更,73
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第73號
聲  請  人
即債務人    陳碧霜
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  朱有慶
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第840 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    於95年度平均月薪為新台幣（下同）29,250元、96年度平均
    月薪亦僅28,830元，而97年平均月薪約有25,905元，扣除公
    司逕予扣繳之勞健保費及福利金1,334 元，平均每月實際所
    得24,571元，且尚領取兒童少年生活補助款3,460 元，此有
    財政部臺灣省南區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、及聲請人所提出96年、97年各類所
    得扣繳憑單、高雄縣旗山鎮公所回函等資料在卷可證，應堪
    以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以
    每月一期，共分72期、每期清償9,000 元，合計648,000 元
    ，依本件已確定債權表之債權金額共1,182,400 元觀之，清
    償比例雖約為百分之54.8（648,000 ÷1,182,400 ＝54.80%
    ），然以聲請人每月約2 萬4 千元之收入，除負擔自己之必
    要生活費用外，因其配偶於91年11月27日死亡，尚須獨力扶
    養二名女兒，此有聲請人之戶籍謄本在卷足憑，再參以內政
    部所公告之98年度台灣省低收入戶最低生活費用每人每月9,
    829 元計算，聲請人主張所需負擔之生活必要費用及扶養費
    為14,750元，顯已盡最大誠意（即本人9,829 ＋2 名女兒9,
    829 ｘ2-3,460=26,027) 。故聲請人所提出上開每月清償9,
    000 元之更生方案，本院認其條件核屬公允、適當且可行，
    且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭    司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
