【裁判字號】    97,司執消債更,143
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第143號
聲  請  人  朱文玲
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  利明獻
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  梁成金
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  洪信德
代  理  人  張國保
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  齊百邁
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  友邦國際信用卡股份有限公司
即債權人
法定代理人  雷信堅
相  對  人  臺灣美國運通國際股份有限公司
即債權人
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第746 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）1 萬8,000 元之固定收入，
    此有其原任職之台灣天柏嵐有限公司之非自願離職之離職證
    明書及其現任職之拉亞漢堡沱江店所出具之在職暨薪資證明
    書等等在卷可查，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示
    之更生方案，聲請人以每月一期，共96期、每期清償1 萬
    2,000 元，合計共115 萬2,000 元，則依本件已確定債權表
    之債權金額共364 萬零377 元觀之，清償比例雖約為百分之
    31.6（1,152,000 ÷3,640,377 ＝31.645%） ，然以聲請人
    每月約1 萬8,000 元之收入，除負擔自己以內政部所公告之
    97年度高雄市低收入戶最低生活費用每人每月10,991元計算
    之必要生活費用外，尚需負擔以其所有之高雄縣鳳山市○○
    路256 號11樓房地（下稱系爭房地），向債權人香港商香港
    上海匯豐銀行股份有限公司（下稱匯豐銀行）擔保借款所應
    支付之貸款利息，此有土地及建物登記謄本及匯豐銀行97年
    9 月22日之陳報狀等附卷可查。故聲請人所提出上開每月清
    償1 萬2,000 元之更生方案，已竭盡其所能而節省開銷而為
    支應，復審酌系爭房地依債務人所提出之財政部高雄市國稅
    財產歸屬資料清單所載，土地及房屋之現值分別為47萬5,81
    3 元及39萬9,800 元，合計共87萬5,613 元，顯低於上開抵
    押權人匯豐銀行所陳報之債權額164 萬343 元，堪認並無無
    擔保及無優先債權受償總額顯低於法院裁定開始更生程序時
    ，依清算程序所得受償總額而不得逕依職權以裁定認可更生
    方案之情形存在，故本院認上開更生方案之條件核屬公允、
    適當且可行，且又查無同條例第63條及第64條第2 項各款所
    定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，依職
    權予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
