【裁判字號】    98,審交易,420
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第775 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年4 月
    9 日7 時20分許，駕駛車牌號碼E8-9492 號自用小客車，行
    經高雄縣仁武鄉○○路400 號前，本應注意變換車道時，應
    讓直行車先行，並注意安全距離，竟疏未注意車前狀況，貿
    然自快車道穿越快慢車道分隔島駛入慢車道，適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼6HZ-372 號重型機車至前開地點，致兩車
    均因閃避不及而發生擦撞，造成告訴人跌倒受有左小腿擦挫
    傷、左肩肌膜痛等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤
    回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
