【裁判字號】    98,審簡,2355
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7416號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「專櫃」應補
    充為「不同專櫃」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按連續犯在本質上原屬數罪，於連續犯之規定廢除後，對於
    先前實務上以連續犯予以處理之案件，應視具體個案，除對
    於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認其構成單一之犯罪外
    ，應認係數罪併罰（最高法院95年度台上字第4112號判決參
    照）。至於何謂接續犯，最高法院86年臺上字第3295號判例
    謂：「如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害『
    同一之法益』，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，則屬接續犯，而為包括之一罪」，又謂：「上訴人夜
    間侵入人家，將甲之衣物及晒在院內之某乙衣服一併竊去，
    其所竊取者，雖屬兩人之財物，但非上訴人所能知悉，應成
    立一個夜間侵入住宅竊盜之罪，不發生數罪問題」（最高法
    院29年上字第1403號判例參照）、「上訴人等於夜間潛入某
    甲家中，將某甲所有財物及其妻某乙所有之國民身分證一併
    竊去，其所竊取者雖屬兩人之財物，但係侵害一個監督權，
    不生一行為而觸犯數罪名問題」（最高法院62年台上字第
    407 號判例參照）。換言之，除被竊盜之客體在客觀上可視
    為屬於同一監督權範圍外，須侵害『同一之法益』，且各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，始足成立接續犯。本案被告先後6 次竊盜
    犯行，雖係於98年3 月1 日17時30分許，在同一漢神百貨公
    司內先後行竊得手，但因所竊取之物品分屬不同專櫃所有人
    所有，其監督權自有分別，客觀上難認屬於同一監督權，所
    侵害者即為不同人之財產法益，另其於每次遂行竊盜行為之
    前，均係先觀察所有人監督其物品之情形，再趁隙行竊得手
    ，故其主觀上對於本案所行竊物品分屬不同人所有乙節，亦
    應有所認識，顯係基於個別之犯意而起意行竊，此核與接續
    犯之要件尚屬有間，而應予分論併罰之，檢察官聲請意旨認
    係接續犯，容有誤會，附此敘明。核被告所為，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。其前後6 次竊盜犯行，犯意各別，
    行為各殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思以正當方式取得
    財物，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，
    惟念其犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳，且無犯罪前科，素
    行非惡，並斟酌其各次竊取財物之價值、犯罪之動機、手段
    、目的、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    易科罰金之折算標準，併定其應執行刑，及易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
