【裁判字號】    98,補,812
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第812號
原      告  甲○○
被      告  中租迪和股份有限公司
            望安實業有限公司
一、原告與被告間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
    費。而第三人異議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法
    院核定此訴訟標的之價額，應以該第三人本於此項異議權，
    請求排除強制執行所有之利益為準，為最高法院91年度第 5
    次民事庭會議揭櫫明確。依原告訴狀所載，原告主張就系爭
    執行標的物有不定期限租賃關係存在，故依據民事訴訟法第
    77條之9 規定，原應以該不動產2 期租金為訴訟標的價額，
    原告雖於訴狀載明每月租金為新臺幣（下同）3,000 元，惟
    經本院於98年6 月4 日以雄院高民行98補字第812 號函通知
    於文到7 日內，提出每月租金為3,000 元之相關舉證到院，
    迄今未見原告提出。
二、原告無法提出前開相關舉證，使本院無法以原告主張依民事
    訴訟法第77條之13所定費率計算本件裁判費；倘無法查報訴
    訟標的價額，因本件應係因財產權而起訴之事件，而其訴訟
    標的價額不能核定，應依同法第77條之12規定於7 日內繳納
    裁判費17,335元。如未依期補正上開事項，即駁回原告之訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                  書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
