【裁判字號】    98,審簡,804
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度速
偵字第15號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、末行應補充「乙○○未
    指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪後，已於所誣告案件裁
    判確定前自白犯罪」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    之誣告罪。被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白，應依刑
    法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告明知其實際並未遭職
    業賭場恐嚇，竟為求警方代為尋找友人陳華欽，竟向該管警
    察局謊報遭職業賭場恐嚇，誣指不特定人犯恐嚇、賭博罪，
    浪費國家偵查及司法訴訟資源，行為實屬可議，惟斟酌其動
    機、手段、目的及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第15號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣元長鄉○○路8號
                        居高雄市左營區○○○路6巷22號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知其實際並未遭職業賭場出言恐嚇，且高雄市左營
    區○○○路134巷12號及同區○○○路52巷4號亦無職業賭場
    存在，竟為求透過警力代為尋找友人陳華欽，於民國98年1
    月18日22時27分36秒許，以0000000000號行動電話撥打110
    與「高雄市政府警察局勤務指揮中心」聯繫，謊報其遭職業
    賭場人士恐嚇，並檢舉上開2處地點有大型職業賭場存在，
    未指定犯人而向該管警察局誣告他人犯恐嚇、賭博等罪。嗣
    經警派員前往檢舉地點查察，並約談乙○○、陳華欽調查後
    始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）、被告乙○○於警詢、本署偵查中之自白。（
    二）、證人陳華欽之證詞。（三）、職務報告、高雄市政府
    警察局指揮中心受理110報案紀錄單、左營分局受理各類案
    件紀錄表各1份。（四）手機照片2張等資料在卷可資佐證，
    足認被告自白核與事實相符，堪信為真實。本件事證明確，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人
    誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
