【裁判字號】    98,審簡,4103
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同均予以引用如附件，另補充被告甲○○應屬自白而非否
    認犯罪之理由如下：按毒品施用後於尿液、血液中可檢出之
    最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水
    量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測
    方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`s
    Isolation and Identifiction of Drugs第二版記載，一般
    於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天，甲基安非
    他命為1-5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23
    日管檢字第0920005609號函覆可資參照。查本件被告係於98
    年3 月6 日下午為警查獲時實施採尿，而其於偵查中自白係
    採尿前2 日即98年3 月4 日中午有施用安非他命，依據前開
    函文說明，確實可以因之檢驗出被告尿液中有安非他命類陽
    性反應。因此聲請簡易判決處刑書犯罪事實有關「98年3 月
    6 日17時許經警採尿往前回溯24小時內某時」，應更正為「
    98年3 月4 日中午某時」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於觀察勒戒執行完畢後，不思積極戒
    除毒癮，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳，惟被
    告能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
