【裁判字號】    98,審簡,2458
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7375號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充乙○○前科為「乙○○前於96
    年間因公然侮辱案件，經本院以97年度審簡字第3674號判決
    判處拘役40日確定（未構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○否認曾出言侮辱告訴人甲○○，辯稱：告訴人所
    提錄音內容，係伊與妻子吵架時，遭告訴人側錄剪接而來云
    云。惟因被告辱罵言詞，包括「老母討契兄」、「查某囝討
    契兄」等語，細譯上開言詞之意，如被告係在與妻吵架過程
    中，口出上開言詞，除其妻遭侮辱外，另亦使被告岳母及其
    女兒名節受辱，常人難見以上開言詞辱罵妻子，被告上開所
    辯，顯與情理不符，難認可採。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告前有上開公然侮辱前科，本次復僅因細故，於不特定
    人得共見共聞之場所，出言辱罵告訴人甲○○，足以貶損告
    訴人於社會上之人格及地位，致告訴人受有精神上之痛苦，
    其行為誠屬可議，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念，參以犯
    後否認犯行、態度不佳，且迄今尚未與告訴人達成和解等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，復審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                               書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
