【裁判字號】    98,審重訴,237
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審重訴字第237號
聲  請  人
即  原  告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證字號：Ｚ0
00000000號）於本院九十八年度審重訴字第二三七號聲
請人與群武企業股份有限公司（統一編號：00000000號
）間請求給付代墊款事件，為群武企業股份有限公司之特別代理
人。
    理  由
一、聲請意旨略以：群武企業有限公司（下稱群武公司）於民國
    88年12月30日與聲請人簽訂委任保證發行商業本票契約，而
    因持有群武公司所簽發面額共計新台幣3,500 萬元之本票4
    紙，惟經聲請人提示，均因存款不足而退票，聲請人乃對群
    武公司提起給付代墊款訴訟，由本院以98年度審重訴字第23
    7 號受理在案。茲因群武公司未於96年10月1 日前完成董監
    事之改選，其董事及監察人之職務均已解任，致群武公司於
    上開民事訴訟中無法定代理人可行使代理權，為避免久延致
    聲請人受損害，實有為群武公司選任特別代理人之必要。而
    相對人前曾擔任群武公司之董事長，適合擔任群武公司之特
    別代理人，爰提出本件聲請等語。
二、按對於無訴訟能力人有為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條1
    項定有明文。本院審核聲請人提出之群武公司變更登記表，
    群武公司確有無法定代理人行使代理權之情事，為免訴訟久
    延致聲請人受損害，自有為群武公司選任特別代理人之必要
    。又依聲請人提出之系爭委任保證銀行商業本票約定書等資
    料所示，相對人先前曾擔任群武公司之董事，且於系爭系爭
    委任保證銀行商業本票契約簽訂時擔任群武公司之董事長，
    且擔任該契約之連帶保證人，則由相對人擔任聲請人與群武
    公司間本院98年度審重訴字第237 號給付代墊款事件群武公
    司之特別代理人，應屬適當，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
