【裁判字號】    98,司拍,1302
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1302號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  林錦城之遺產管理人施秉慧
上列聲請人與相對人林錦城之遺產管理人施秉慧間請求拍賣抵押
物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣貳仟元整。
二、相對人林錦城之遺產管理人施秉慧最新之戶籍謄本（戶長變
    更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
