【裁判字號】    98,司促,35039
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35039號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        之1
一、債務人應向債權人給付（一）現金卡部分新台幣貳拾陸萬柒
    仟伍佰玖拾陸元，及其中新台幣貳拾肆萬壹仟玖佰伍拾捌元
    ，自民國九十八年六月三日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。（二）信用卡部分新台幣柒萬零貳佰柒拾壹
    萬元，及其中新台幣陸萬玖仟壹佰貳拾肆元，自民國九十七
    年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息
    。並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官  黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
