【裁判字號】    98,審消債更,684
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第684號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用聲請人負擔。
  理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元，又聲請人
    未預納者，法院得限期命補正，逾期仍不補正者，應以裁定
    駁回之，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第77條之
    18 、 第442 條第2 項及第495 條之1 定有明文。
二、本件聲請人於具狀聲請更生時，未據繳納聲請費，經本院於
    民國98年6 月29日裁定命其於裁定送達後3 日內補正，聲請
    人於98年7 月2 日已收受該裁定，逾期仍未補正，有送達證
    書、查詢簡答表在卷可稽，另以電話聯絡聲請人補繳，迄今
    亦未補正，亦有電話紀錄乙紙在卷可查。是認其聲請為不合
    程式，應予駁回更生之聲請，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
              民事第四庭    法      官    林玉心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書  記  官    葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
