【裁判字號】    98,消債更,594
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第594號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請更生抗告事件，未據繳納裁判費。查本件係消費者
債務清理抗告事件，依消費者債務清理條例法第15條準用民事訴
訟法第77條之18規定，應徵抗告裁判費新臺幣壹仟元。茲依消費
者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第495 條之1 及第442 條
第2 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳抗告裁判
費，逾期未補繳裁判費，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
              民事鳳山分庭  法      官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書  記  官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
