【裁判字號】    98,審簡,760
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26991 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○於民國97年8 月11日仍為夫妻，為家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員，而被告所為恐嚇犯行，已屬家庭成
    員間實施精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2
    條所稱之家庭暴力，且構成刑法第305 條之恐嚇罪，惟因家
    庭暴力防治法並無相關罰則規定，是以應依刑法關於恐嚇罪
    之規定予以論罪科刑。核被告所為，係犯刑法第305 條之恐
    嚇危害安全罪。爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度
    處理事情，竟僅因細故即恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，
    所為實屬不該，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                             ↓ 書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26991號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○○路○段200
                        巷16號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○（違反家庭暴力防治法部份，另為不起訴處分）與乙
    ○○為夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭
    成員關係。詎甲○○竟基於恐嚇之犯意，於民國97年8 月11
    日16時30分許，在乙○○位於高雄市○○區○○街50巷66弄
    1 號7 樓之2 住處，因與乙○○就子女監護權產生爭執，遂
    對乙○○恫稱：「不是我就是你，從7 樓跳下去」、「並要
    與其弟弟打架」及「要把床舖燒掉」等語，致乙○○心生畏
    懼而致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何恐嚇之犯行，辯稱：我只有問
    乙○○有關孩子監護權，並沒有這麼說云云。經查，上開犯
    罪事實，業經告訴人乙○○於警詢及本署偵查中指訴明確並
    結證在卷，核與證人即在場之被告兒子宋易傑於偵查中具結
    證稱：當時被告與乙○○吵架，被告有對乙○○說「不是我
    就是你，從7 樓跳下去」、「並要與其弟弟打架」及「要把
    床舖燒掉」之言詞等語相符，是被告辯解實不足採，其恐嚇
    之犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢  察  官    丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
