【裁判字號】    98,司促,34968
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34968號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣伍拾貳萬柒仟肆佰零參
    元，及其中新台幣伍拾萬貳仟陸佰貳拾柒元，自民國九十八
    年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。（二）新台幣壹拾陸萬零壹佰捌拾柒元，及其中新台幣
    壹拾伍萬參仟陸佰貳拾陸元，自民國九十八年六月十五日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官  黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
