【裁判字號】    97,審簡,7122
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2296號），暨移送併案審理（97年度偵字第23085 號）本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案執行完畢日，更正為「於
    93年8 月25日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將其於郵局開立之帳戶（帳號：00000000000000號）存摺
    、印章、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之
    成年詐欺集團成員使用，使該成員得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人乙○○、丙○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，
    匯款至被告提供之上開帳戶，而遂行其等詐欺取財之犯行，
    惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，揆諸前揭說明，被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告以一行為交付帳戶資料予姓名年籍不詳之人，供
    某不詳詐欺集團使用，係出於1 個幫助詐欺取財之犯意及犯
    行，致使詐欺集團成員詐騙乙○○、丙○○2 人之財物，係
    一行為觸犯數罪名，應論以想像競合犯，從一重之幫助詐欺
    取財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有上
    開前科紀錄，於93年8 月25日執行完畢等情，有台灣高等法
    院被告前案記錄表1 紙在卷可參，其於上開徒刑執行完畢5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，參以被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等情
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1, 000元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。另移送併辦部分（
    即被害人丙○○遭詐騙部分），雖未據檢察官聲請以簡易判
    決處刑，本院認此部分與本件論罪科刑部分有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，亦為聲請以簡易判決處刑之效力所及，本
    院應併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
