【裁判字號】    98,審簡,1046
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之高港人員商務登輪證（編號
007018號、姓名甲○○）壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    之載（如附件）。
二、按刑法第212 條之特種文書，係指護照、旅券、免許證、特
    許證及關於品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書而
    言。此類文書多為供謀生及一時便利之用，其情節較為輕微
    ，故持設本條，科以較輕之刑（最高法院86年度台非字第25
    1 號判決參照）。又內政部警政署高雄港務警察局（以下稱
    港警局）核發高雄港區人員商務登輪證之目的，在於表彰該
    員因公、商務及探親等需要，進出港區或上下停泊港區船舶
    之權利，自屬刑法第212 條之特種文書無訛；是核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書
    罪，其偽造上開登輪證特種文書之低度行為，應為行使該偽
    造登輪證特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告貪圖出入高雄港區招攬生意之便利，偽造其即將遭港警局
    註銷之登輪證進而加以使用，妨害高雄港區出入管制站對於
    進出人員管理之正確性，行為誠屬不該，惟念其能坦認犯行
    ，犯後態度尚可，另衡酌被告犯行所生實害並非至重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），並諭知易服勞役之
    折算標準。至扣案偽造之高港人員商務登輪證1 張為被告所
    有供犯罪所用之物，業經其供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定予以宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
