【裁判字號】    98,審簡,881
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第881號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第27480號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行「92
    年度易字第2398號」應更改為「93年度上易字第188 號」；
    末行應補充「甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪
    後，已於所誣告案件裁判確定前自白犯罪」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人之
    誣告罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其有期徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。又被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白，
    應依刑法第172 條規定減輕其刑。被告有前揭法定加重及減
    輕事由，爰依法先加重後減輕之。爰審酌被告明知已將其所
    有之車牌號碼ZK-500號之營業小客車一輛及車牌兩面，均交
    付給李進發使用，並未失竊，竟仍向警員謊報失竊，誣指不
    特定人犯侵占離本人持有罪或竊盜罪，浪費國家偵查及司法
    訴訟資源，行為實屬可議，惟斟酌其動機、手段、目的及造
    成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27480號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段45巷1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣高雄地方法院以92年度易字第
    2398號判處有期徒刑6 月確定，嗣於民國93年7 月28日易科
    罰金執行完畢。又其係高東交通企業有限公司負責人，明知
    其所有車牌號碼ZK-500號營業小客車（計程車）1 輛及車牌
    2 面，均係交由李進發靠行使用而佔有中並未失竊，因李進
    發駕駛上開車輛欠繳租金及違規罰款，致甲○○不堪損失，
    甲○○為順利向監理單位辦理繳銷車牌作業以免損失擴大，
    乃於民國97年3 月5 日13時40分許，向高雄縣政府警察局鳳
    山分局過埤派出所員警謊稱上開車輛之車牌2 面於97年3 月
    2 日9 時許，在高雄縣鳳山市○○○路路邊遺失（遭竊）雲
    雲，致承辦員警依其指述登載於高雄縣政府警察局車輛協尋
    電腦輸入單，而未指定犯人報請該管公務員偵辦不特定人涉
    嫌侵佔遺失物或竊盜罪嫌，嗣李進發於97年8 月11日11時50
    分許，將上開車輛停放在臺南市○區○○路四段15號前為警
    發現，因警疑為失竊車牌詢問李進發後，始知悉上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與證人李進發於警詢中證述之情節相符，復有汽車新領牌
    照登記書、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、失車紀
    錄、車籍查詢－基本資料詳細畫面、臺南市警察局車輛尋獲
    電腦輸入單、贓物認領保管單各1 份在卷可資佐證，被告自
    白核與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪嫌。其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪嫌，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。復請審酌被告犯後業已坦承全部犯行，係基
    於為減少車輛管理損失之動機，一時失慮而誤觸刑章，而其
    犯後具有悔意、態度良好，並保證絕不再犯等一切情狀，從
    輕量處被告適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
