【裁判字號】    98,交聲,1601
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1601號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國98年5 月7 日所為之處分（高市交裁字
第裁32-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    98年3 月19日8 時27分許，駕駛車牌號碼1170-GN 號自小客
    車，行經高雄縣仁武鄉○○路與澄觀路口，因有「駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，爰依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項第裁處罰鍰新台幣（下同）
    2,700 元，並依同條例第63條第1 項第1 款記違規點數3 點
    之處分等語。
二、聲明異議意旨略以：我於上開時、地駕駛車牌號碼1170-GN
    號自小客車，行經高雄縣仁武鄉○○路與澄觀路口左轉時，
    係綠燈，我並未闖紅燈，且員警當時之行進方向係紅燈，員
    警依行進方向之燈號，進而推定我闖紅燈之舉發行為顯屬不
    當，且本案舉發警員應提出監視錄影器錄影或拍照存證之資
    料證明我闖紅燈，且本件並無證據證明我闖紅燈，為此聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    ，處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項定有明文。又按汽車駕駛人有前開第53條
    規定之情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違規點數3 點，
    同條例第63條第1 項第3 款亦有明文規定。
四、經查：
(一)、異議人於上揭時、地，駕駛車牌號碼1170-GN 號自小客車，
    闖紅燈之事實，業據證人即本件舉發員警余祥中到庭結證稱
    ：我於98年3 月19日行經鳳仁路及澄觀路口，行進方向之號
    誌綠燈，我前面還有幾台車輛，看見機車在閃躲異議人的自
    小客車，我等前面車輛通行後，超越異議人後，示意異議人
    往路邊停靠，並告知異議人闖紅燈；我當時只有看見異議人
    之自小客車左轉鳳仁路，前面和後面都沒有車輛，在該路口
    須有號誌燈指示才能左轉，我雖然看不到號誌，但是我的行
    進方向是直線、綠燈，異議人的左轉號誌不可能亮起，所以
    ，我依當時之狀況判斷異議人闖紅燈等語（詳本院卷第25頁
    至第26頁、第37頁至第38頁），並有高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單及證人余祥中所繪製之現場圖
    各1 份附卷可稽（詳本院卷第5 頁、第40頁）。
(二)、至異議人雖以前揭情詞置辯。惟查，異議人於前揭時、地確
    有駕駛自小客車行經有燈光號誌管制之交岔路口而闖紅燈之
    交通違規行為，業據證人余祥中於本院到庭結證明確，已如
    前述，而證人余祥中雖為本件舉發員警，惟其到庭所陳述之
    上開舉發經過，經查尚無違反經驗或論理法則之處，且遍查
    本件卷存證據資料，亦無任何積極證據足以證明其前揭所述
    係虛偽不實，自不得僅因其為本件開單舉發異議人之員警，
    即遽予否認其上開證述之可信性，況上開證人與異議人間素
    昧平生，並無仇隙嫌怨，而警員執行公務時，本身即受有行
    政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔
    保其證言之真實性，從而，證人余祥中於本院到庭結證之證
    詞，應堪值採信。是異議人稱並無闖紅燈之行為云云，殊不
    足採。
五、綜上，異議人確有於前揭時、地駕駛自小客車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口而闖紅燈之違規行為。從而，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，自屬有
    據。異議人執前詞認本件裁決不當，為無理由，應予裁定駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
