【裁判字號】    98,消債更,704
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第704號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國98年6 月29日
所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本中關於聲請人甲○○住址之記載，應更正如本
裁定當事人欄所示。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，再
    按裁定應準用上開規定，此有民事訴訟法第239條準用第232
    條第1 項予以明文規定。復按更生或清算之程序，除本條例
    別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例
    第15條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月   16    日
              民事鳳山分庭    法    官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     7     月   16    日
                              書 記 官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
