【裁判字號】    98,審交簡,3295
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    高雄縣路竹鄉戶政事務所)
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16795號、第16799號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動
力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告所犯上開罪名，犯意各別，行為互
    異，應分論併罰。又被告前因侵占案件，經本院以97年度審
    簡字第1503號判處應執行有期徒刑4 月確定，甫於民國97年
    12 月18 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
    爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院以93年度交簡字
    第2386號判處有期徒刑2 月確定，並於94年1 月19日易科罰
    金執行完畢，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕
    駛之情形下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自己之
    安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財
    產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度
    良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險不同等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑及同上易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16795號
                                     98年度偵字第16799號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路86巷26
                        號
                        （高雄縣路竹鄉戶政事務所）
                        居高雄縣路竹鄉○○村○○路55巷16
                        號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月8日下午，在高雄市○○路寶安公園飲
    用酒類飲料後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    騎乘車號ZFZ─212號輕型機車離去。嗣於同日下午5 時許，
    行經同市三民區建興三巷4 號前，因酒後注意力無法集中，
    反應遲緩，而不慎與劉清蘭駕駛之車號2951─TL號自小客車
    發生碰撞，員警據報至現場處理，並檢測乙○○呼氣酒精濃
    度達每公升0.98毫克而查獲。
二、乙○○於98年4月26日中午12 時許，在高雄市○○區○○路
    之某寺廟飲用酒類飲料後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍騎乘車號ZFZ─212號輕型機車離去。嗣於同日中
    午12時50分許，行經同市三民區○○○路590 巷與大順二路
    55巷口，因酒後注意力無法集中，反應遲緩，而不慎與薛輝
    明騎乘之車號XFC─683號重型機車發生碰撞，致薛輝明成傷
    （過失傷害部分，未據告訴）。員警據報至現場處理，並檢
    測乙○○呼氣酒精濃度達每公升0.32毫克而查獲。
三、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟上揭犯罪事實，業據被告乙○○於
    警詢時坦承不諱，其呼氣之酒精濃度達每公升0.98、0.32毫
    克，有酒精濃度測定數據紙2 紙附卷可稽，此外，復有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、交
    通事故談話紀錄表各2 份、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）各1份及現場照片12 張在卷可憑，足認被告已不能
    安全駕駛動力交通工具，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    罪嫌。被告前開2 次犯行，犯意個別，行為互殊，請予分論
    併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          檢 察 官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
