【裁判字號】    98,審簡,795
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第32685號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒「STAGE 及圖樣」商標之衣服壹件，
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「於97年7
    月20日」，應更正為「自97年7 月20日起至為警查獲時即97
    年9 月6 日止」；第14行「供買受上開仿冒商品之人匯入價
    款」，應補充為「供買受上開仿冒商品之人匯入價款而販賣
    上開仿冒商標衣服」；倒數第二行「97年7 月30日」應更正
    為「97年7 月22日」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條、第81條之明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品
    而販賣罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販
    賣仿冒商品之高度行為所吸收，均不另論罪。按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意
    旨參照）。是以，被告未得商標權人同意，自民國97年7 月
    20 日 起至97年9 月6 日為警查獲時止，於同一商品使用相
    同之註冊商標之商品而販賣之行為具有不斷反覆實施之特性
    ，乃屬集合犯行為，應論以一罪。至被告於97年7 月21日起
    至97 年9月6 日為警查獲時止販賣上開仿冒商標衣服之行為
    ，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認此部分與本件
    被告之論罪科刑部分屬集合犯之實質上一罪關係，亦為聲請
    以簡易判決處刑之效力所及，本院應併予審理，附此敘明。
    爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷
    售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合
    法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，復審
    酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯後坦承全部犯
    行，兼衡被告販賣仿冒商品之期間等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案
    之仿冒「STAGE 及圖樣」商標之衣服1 件，係被告犯商標法
    第82 條 之罪所販賣之商品，不問屬於其所有與否，均應依
    同法第83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32685號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉頂?溝119巷40弄25
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知如附表所示之商標圖樣，係未來工作室羅志祥向
    經濟部智慧財產局申請核准登記，於民國96年1月1日至105
    年12月31日期間內，有使用該等商標圖樣於如附表所示之衣
    服、運動服等商品之專用權，現仍於專用期間內，非經上開
    商標專用權人之授權或同意，不得於同一或類似之商品，使
    用相同或近似之註冊商標，意圖販賣而陳列。竟基於意圖販
    賣仿冒商標商品之犯意，明知其透過網路所購得之衣服1件
    係仿冒上開商標之商品，於97年7月20日，在其位於高雄縣
    高雄縣林園鄉頂?溝119巷40弄25號之住處，利用電腦設備
    連結網際網路，以所申請之「iloveshow0911」帳號，進入
    雅虎奇摩拍賣網站張貼上開仿冒商標衣服之照片，以新臺幣
    （下同）550元之起標價格拍賣前開仿冒衣服之訊息，並提
    供其設於臺灣郵政股份有限公司林園郵局帳號0000000-0000
    000號帳戶，供買受上開仿冒商品之人匯入價款。嗣為警上
    網發現，乃佯裝客人於97年7月30標得該仿冒商標之衣服，
    而查悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何違反商標法之犯行，辯稱：不
    知道STAGE是他人申請的商標，亦不知所賣之STAGE衣服係仿
    冒的等語。經查：
  (1)如附表所示之商標業經未來工作室羅志祥於96年1 月1 日向
    經濟部智慧財產局申請核准登記，指定使用於如附表所示之
    商品，現均仍在商標專用權期限內等情，有卷附之經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務2 紙在卷可稽。
  (2)雅虎奇摩拍賣網站「iloveshow0911 」帳號係被告申請使用
    ，並刊登販售衣服等情，為被告所是認，並有網頁擷取資料
    10 張 、雅虎奇摩拍賣網站帳號申請人資料1 份、全戶戶籍
    資料查詢結果1 份及中華電信數據CRIS查詢單結果檔1 份附
    卷可稽。再被告以上開帳號刊登販售扣案衣服，經員警購得
    ，由被告郵寄予員警等情，亦有網頁擷取資料10張、臺灣郵
    政web 轉帳明細表1 紙、照片8 張、電話紀錄1 份（記載於
    辦案進行單）及扣案衣服1 件可資佐證。又本案扣案衣服經
    鑑定，發現上開商品之品質、製工粗糙，且比對車縫方式、
    防塵袋之夾鍊處、衣服內裡、標籤格式、吊牌等均與真品不
    符，確定扣案衣服確屬仿冒品等情，有台獅公司所出具之鑑
    定報告書1 紙附卷可考，是上開衣服非屬羅志祥即未來工作
    室所出品之STAGE 商標圖樣商品，應堪確認。
  (3)被告自承曾在商店買過STAGE 衣服，自己亦有穿過，且迄查
    獲為止，已賣出約10至20件衣服左右，參以雅虎奇摩拍賣網
    站「iloveshow0911 」帳號之網頁擷取資料上之物品名稱欄
    記載「STAGE 七分袖棒球短T 內搭圖騰~~羅志祥著」、「*1
    元起標無底價*STAGE SHOW 黑色網帽~~羅志祥著」、「* 潮
    流廣場*STAGE水鑽果汁短T~~ 羅志祥小豬著」、「* 潮流廣
    場*STA GE 燙金獅子頭~~羅志祥小豬著」、「* 潮流廣場
    *STAGE麥克風SHOW ON STAGE 演唱會~~羅志祥最愛」等語，
    足徵其對於該品牌商品之特徵甚為熟稔，而具有辨識商品真
    偽之能力，且其以明顯低於市價之價格在網站上販賣，難謂
    被告對於上開衣服為仿冒商標之商品毫無認識，是被告所辯
    不知所販賣STAGE 衣服係仿冒品或不知業經他人申請商標云
    云，顯係事後卸責之詞，不足採信。是本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知仿冒他人註冊商標之
    商品，意圖販賣而陳列罪嫌。至被告雖稱已賣出約10件至20
    件左右之STAGE衣服，惟該等衣服並未扣案，無從鑑定是否
    係仿冒品，是尚難僅以其所供賣出衣服乙情，而為不利於被
    告之認定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
