【裁判字號】    98,交聲,1833
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1833號
    原處分機關  高雄市政府交通局
    異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局98年6 月17日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌照號碼
    ZJ-2682 號自小客車（下稱本件車輛），於民國98年2 月4
    日18時35分許，在高雄市楠梓區○○○路166 巷口，駕駛汽
    車肇事致人受傷，未應即採取救護措施及未依規定處置，並
    通知警察機關處裡，任意移動車輛及現場痕跡證據，依道路
    交通管理處罰條例第62條第3 項規定，裁處罰緩新臺幣（下
    同）3,000 元等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於上開時間駕駛本件車輛行經
    上開巷口時，雖與被害人陳世展所騎乘之車牌號碼YCX-150
    號機車發生碰撞，但異議人有下車查看被害人傷勢，且見被
    害人無大礙始離開現場，異議人並無無肇事逃逸之行為，並
    業經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度偵字第10328 號不起
    訴處分確定，爰聲明異議請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣3,000 元以上9,
    000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第62條第3 項前段
    定有明文。惟違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者
    ，不予處罰，行政罰法第7 條第1 項亦定有明文。是以，前
    開道路交通管理處罰條例處罰規定並未處罰過失，故必以受
    處分人有逃逸之故意，始得歸責，換言之，即行為人除客觀
    上有逃逸之行為外，尚須對其肇事致人受傷或死亡之事實有
    違法之認識，及決意逃逸之故意，始足當之，合先敘明。
四、經查：
（一）查異議人於上開時、地駕駛本件車輛肇事，並致被害人陳
      世展受傷之事實，業經本院調閱臺灣高雄地方法院檢察署
      98年度偵字第10328 號偵查卷查核屬實，並有高雄市政府
      警察局交通警察大隊製作之道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查表（一）、（二）、高雄市政府警察局交通大
      隊交通事故談話紀錄表、被害人陳世展受傷照片3 張、本
      件車輛及車牌號碼YCX-150 號機車之照片等資料附於該偵
      查卷內可稽，是異議人確有於上開時、地駕車肇事之事實
      ，應堪認定。
（二）惟異議人堅決否認有何肇事逃逸之犯行，並以前詞置辯。
      而證人即被害人陳世展於警訊中證述：車禍發生後，甲○
      ○有下車查看我的傷勢及車損，我不要對甲○○提出傷害
      告訴及車輛毀損告訴，我與甲○○在派出所有達成和解等
      語，足認異議人駕駛本件車輛離開現場時，並未對被害人
      之傷害結果置之不理，而難遽認異議人有何肇事逃逸之故
      意，異議人上開所辯應屬可採。另佐以異議人於車禍當日
      即與被害人陳世展成立和解書，載明：「一、異議人願負
      責被害人車損維修費用，被害人願負責異議人車損維修費
      用。二、嗣後被害人或任何人不得再向異議人要求其他賠
      償並不得再有異議及追訴之情事。三、雙方願意和解，被
      害人同意放棄對異議人提出傷害告訴及其他法律追訴權。
      」等情，有上開和解書在前揭偵查卷宗內可查，亦可佐證
      異議人主觀上應無逃逸之犯意，否則豈有可能於車禍後隨
      即與被害人達成和解之舉，況異議人因本件交通事故所觸
      犯刑法第185 條之4 肇事致人死傷而逃逸罪嫌，亦經上開
      偵查案件之承辦檢察官於98年5 月31日以罪嫌不足為由，
      為不起訴處分確定在案，業經本院依職權調閱上開偵查案
      件查閱無訛，益見被告並無肇事逃逸之行為，本院尚難僅
      憑異議人於車禍後有將本件車輛駛離現場，即推認異議人
      有肇事逃逸之故意，從而，原處分機關依道路交通管理處
      罰條例第62條第3 項規定，裁處異議人罰鍰3,000 元處分
      ，自有未洽。
五、綜上所述，原處分機關未予詳查，逕對異議人為不利之認定
    ，認異議人有前開違反道路交通管理處罰條例之違規事實並
    為前開裁決，難認允當。本件異議為有理由，自應由本院將
    原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      交通法庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
