【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第56號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○
                        （
當事人間返還不當得利事件，本院民國98年7 月2 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十七年十二月十二
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實與理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：伊於民國97年9 月27日與被告簽訂不動產買賣契
    約，向被告購買坐落在高雄縣大寮鄉○○段1227-22 地號土
    地暨其上同段829 建號即門牌號碼為高雄縣大寮鄉巷○段78
    之32號建物（下稱系爭房地），兩造約定買賣價金新台幣（
    下同）530 萬元，被告應於訂約日起1 年內交屋，伊並已依
    約給付100 萬元之價金予被告。惟被告迄今仍未交屋，且系
    爭房地仍遭被告之債權人為假扣押登記致無法辦理所有權移
    轉登記，爰以本院97年11月24日準備程序筆錄解除系爭房地
    買賣契約，系爭房地買賣契約既經解除，被告受領100 萬元
    之價金屬無法律上之原因受有利益，致伊受有損害，自應將
    100 萬元返還予伊，爰依民法不當得利之法律關係，聲明請
    求被告給付100 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按年利率5%計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假
    執行。
三、被告未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出土地房屋買賣契約書、土地
    登記謄本、土地及建物所有權狀為證，而被告受合法通知，
    既未到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，
    原告此部分主張自應認為真實。
五、本件依雙方所訂立之土地房屋買賣契約書第二條（3） 雙方
    約定一年交屋，並於附約約定「雙方一年之後，完成買賣合
    約，如無完成買賣合約，願意雙方付對方毀約金新台幣參拾
    萬元正。」（見卷附契約書），雙方當事人意思非於訂約後
    一年完成交屋，即不能達到契約之目的，依民法第255 條「
    依契約之性質或當事人之意思表示，非於一定時期為給付不
    能達其契約之目的，而契約當事人之一方不按照時期給付者
    ，他方當事人得不為前條之催告，解除其契約。」本件被告
    訂約後一年仍未能交屋，原告自得不經催告而解除本件買賣
    契約。
六、民法第259 條第二款規定「契約解除時，當事人雙方回復原
    狀之義務，除法律另有規定或契約另有訂定外，依左列之規
    定：二、受領之給付為金錢者，應附加自受領時起之利息償
    還之。」，本件契約既經合法解除，依前揭規定被告自應附
    加利息償還原告之給付。又契約一經解除，則被告自原告處
    受領之100萬元即無法律上之原因，而構成不當得利，而應
    返還予原告。從而，原告不論基於民法第259條第二款契約
    解除後負回復原狀之義務，或民法第179條不當得利之法律
    關係，請求被告返還以受領之100萬元及自起訴狀繕本送達
    翌日即97年12月12日起至清償日止年息5 ％計算之利息即有
    理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
八、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條第、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
