【裁判字號】    98,訴,543
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第543號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  張清富律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於高雄市楠梓區○○○路84號。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時聲請具保，向
    法院聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證
    書，並指定相當之保證金額，且得限制被告之住居，刑事訴
    訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、第5 項分別定有明
    文。
二、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第2 項販賣第二級毒品罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民
    國98年4 月30日執行羈押在案。茲據被告聲請具保停止羈押
    ，辯護人亦主張本案相關證據已調查完畢，請求讓被告交保
    ，本院審酌被告涉犯販賣第二級毒品罪嫌重大，原羈押原因
    並未消滅，惟本院業於98年7 月15日對證人丙○○及乙○○
    實施交互詰問完畢，並言詞辯論終結，認於被告具保之情況
    下，已無繼續羈押之必要，爰准予提出新臺幣10萬元之保證
    金後停止羈押，並限制住居於高雄市楠梓區○○○路84號。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第5 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
