【裁判字號】    97,司執消債更,141
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第141號
聲  請  人  黃薰逸
即債務人
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅澤成
代  理  人  彭淑惠
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  利明獻
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
相  對  人  友邦國際信用卡股份有限公司
即債權人
法定代理人  雷信堅
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第860 號
    裁定開始更生程式在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）2 萬2,800 元之固定收入，
    此有其薪資袋影本在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提
    如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、每
    期清償8,000 元，合計共76萬8,000 元，依本件已確定債權
    表之債權金額共250 萬1,484 元觀之，清償比例雖僅約為百
    分之30（768,000 ÷2,501,484 ＝30.07%），然以聲請人每
    月約2 萬2,800 元之收入，除需負擔字己之必要生活費用外
    ，尚須與其目前仍失業之配偶共同扶養其未成年之幼子（97
    年3 月31日生），此有聲請人之戶籍謄本及非自願離職證明
    書影本等在卷可證，再依內政部所公告之97年度高雄市低收
    入戶最低生活費用每人每月10,991元計算，聲請人所需負擔
    之生活必要費用為1 萬6,487 元（10,991×1.5） ，故聲請
    人所提出上開每月清償8,000 元之更生方案，本院認其條件
    核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認
    可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
