【裁判字號】    98,司促,35155
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35155號
債  權  人  仲葉汽車企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬柒仟肆佰元，及自民國
    九十八年四月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息，(二)新台幣肆萬柒仟肆佰元，及自民國九十八年六月五日
    起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，(三)新台幣肆萬
    柒仟肆佰元，及自民國九十八年六月五日起至清償日止，按
    年息百分之六計算之利息，(四)新台幣肆萬柒仟肆佰元，及自
    民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                  書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
