【裁判字號】    97,易,1347
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            李昌明律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第11521 號、第25842 號），本院以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認其涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，爰改依通常程序審理，並不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
