【裁判字號】    98,司促,34108
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34108號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）捌萬貳仟參佰參拾壹
    元，其中陸萬玖仟玖佰玖拾捌元自民國九十八年七月八日起
    至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自民
    國九十八年七月八日起三個月內（含）以每月玖佰元計算之
    違約金，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
