【裁判字號】    98,司促,34567
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34567號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆仟陸佰玖拾肆元，及其中
    新台幣肆仟元，自民國九十五年三月六日起至清償日止，按
    年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣壹拾貳萬貳仟貳
    佰玖拾參元，及其中新台幣壹拾壹萬參仟貳佰玖拾玖元，自
    民國九十五年三月六日起至民國九十六年三月二十三日止，
    按年息百分之五點八八計算之利息，及自民國九十六年三月
    二十四日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利
    息，暨自民國九十五年三月六日起至清償日止，按月收取帳
    務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
