【裁判字號】    98,審聲,2741
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例案件，經檢察官聲請宣告沒
收扣案物（98年度聲沒字第371號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之捷豹小瑪莉壹台（含IC板壹片），及新臺幣拾元硬幣壹枚
，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場管理條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定在
    案，而該案扣押之「捷豹小瑪莉」電子遊戲機1 台（含IC板
    1 片），及新臺幣（下同）10元硬幣1 枚，均係被告所有且
    分別係供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依法聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場管
    理條例案件，經檢察官依同法第253 條，以98年度偵字第12
    866 號為不處分在案，有上開不起訴處分書、刑案記錄查註
    紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案之「捷豹小瑪莉」電子遊戲
    機1 台（含IC板1 片），及10元硬幣1 枚，均係被告所有且
    分別係供犯罪所用及犯罪所得之物，業據被告供承明確。從
    而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                  書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
