【裁判字號】    98,審交簡,3284
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本
    院以98年度審交簡字第1976號判處罰金新臺幣5 萬元確定，
    竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，
    貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18515號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路161巷3之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前甫因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度
    審交簡字第1976號判處罰金新臺幣50,000元（未構成累犯）
    ，詎仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕
    駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人
    之行車往來安全，竟仍於民國98年5月30日晚上6時30分許，
    在高雄縣大社鄉○○路上「錦昇粗工公司」外面，與同事共
    飲3至4瓶保力達，已達無法安全駕駛之程度後，於同日晚上
    11時許，騎乘車牌號碼為YZE-881號之輕型機車，沿高雄市
    楠梓區○○路由北往南方向行駛，往來於供公眾行駛之道路
    上，嗣於98年5月31日凌晨12時10分許，行經上開路段326號
    前，因對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，及車身搖擺不
    定等情遭警攔下，並經警測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.
    84毫克，認已達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚未到庭。惟上開犯罪事實，業據被告
    於警詢坦承不諱，並有刑法第一百八十五條之三案件觀察紀
    錄表、酒精濃度測試單、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1紙、照片2張在卷可稽。按刑法第185
    條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55
    毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日
    法88檢字第001 669號函告週知，且按就醫學文獻所知，酒
    精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0點25毫
    克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達
    每公升0點55毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時許，其體內血
    液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高
    等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對
    人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲時其吐
    氣所含酒精成份測試，竟達每公升0.84毫克，則其發生肇事
    之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明，被告顯已達不
    能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
