【裁判字號】    98,交附,43
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附字第43號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度交易字第47號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國（下同）97年10月8 日晚上10
    時30分許，駕駛車牌J8-0821 號自小客車，沿高雄縣岡山鎮
    ○○路由南往北方向行駛，行經大仁路與大成街口欲左轉時
    ，本應注意行車除遇突發狀況外，不得任意驟然減速、暫停
    ，而依當時客觀情狀亦無不能注意情事，竟疏未注意，於上
    開路口驟然停車，致同向由原告乙○○騎乘，其時正行駛於
    被告後面之車牌號碼YF6-539 號重型機車，為閃躲上開自小
    客車而失控摔倒（未碰撞），原告乙○○並因此受有左側鎖
    骨骨折之傷害等語，爰依侵權行為之相關規定，聲明求為判
    決：（一）被告應給付原告新臺幣10萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算利息（二）原
    告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：本件伊並無過失等語，資為抗辯，並聲明：原告
    之訴及假執行之聲請均駁回。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。查本件被告甲○○被訴過失傷害一案，
    業經本院於民國98年7 月16日以98年交易字第47號刑事判決
    諭知無罪在案，揆諸前揭說明，自應駁回原告之訴，而其假
    執行聲請，即失所附麗，亦應一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭            法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
