【裁判字號】    98,審救,67
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第67號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○
            丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因生活困難，目前無資力支出本件訴
    訟費用，且本件訴訟，證據確實，必有勝訴之望，爰依法聲
    請准予訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人主張生活困難，目前無資力等情，業據其
    提出財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、96年綜合所得
    稅各類所得資料清單等為證，並經本院依職權調取聲請人之
    財產所得資料，聲請人於97年度查無收入資料，其名下雖有
    汽車1 部，惟業於97年12月2 日向高雄市監理處申請註銷，
    有聲請人提出高雄市監理處汽車註銷證明書1 紙為憑，則聲
    請人稱其並無資力可繳納本件裁判費新臺幣10,680元，應可
    採信。又聲請人以相對人甲○○為其另案損害賠償訴訟之訴
    訟代理人，未經聲請人同意委任相對人乙○、丁○○為複代
    理人，且因故意或過失未於訴訟進行中為聲請人就對造所為
    時效抗辯為任何答辯，致聲請人敗訴確定，財產權顯受有損
    害為由，提起侵權行為損害賠償之訴，由形式審查非顯無勝
    訴之望，亦據本院依職權調取98年度補字第936 號卷宗查核
    屬實，從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第
    107 條規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
