【裁判字號】    98,易,346
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第346號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2810號
），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官依簡式審判程式獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知其並無資力，竟基於意圖為自己不法所有之詐欺
    取財犯意，於民國97年10月16日上午某時以電話向位於高雄
    縣橋頭鄉○○路246 號「晉耀企業有限公司」之實際負責人
    甲○○佯稱欲購買LG牌之LCD 電視機3 台，並約定由甲○○
    將前開電視機送至其所經營並擔任負責人之址設高雄市三民
    區○○○路592 號「玉宗電器有限公司」後，再以現金交付
    貨款新臺幣（下同）8 萬3,400 元等情，致甲○○陷於錯誤
    ，而於同日上午某時將上開電視機送至乙○○位於上址之公
    司內，然乙○○於點收上開3 台電視後，竟訛稱其因尚未收
    到客戶給付之價金，無法立即支付現金，並表示願開立面額
    為8 萬3,400 元、票載發票日為97年10月23日、支票號碼為
    OKA0000000號、發票人為高雄市第三信用合作社之支票1 紙
    予甲○○，以供作上開貨款之給付，因甲○○不疑有他，遂
    收受上開支票以代貨款之支付。詎經甲○○於97年10月23日
    將上開支票提示，方知該支票因存款不足而未獲兌現，嗣經
    甲○○屢次催討，乙○○仍置之不理，始知受騙，遂於97年
    10月31日申告而查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，是
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實已坦承不諱（見本院易字
    卷第3 、4 、27頁，本院易字卷第40、41頁），且經告訴人
    甲○○指述綦詳（見他卷第10、11、23頁，本院易字卷第46
    、47頁），並有告訴人之送貨單1 紙、LG電視3 台（型號：
    42LG30D 、32LG30D 、37LC7） 型錄表2 紙、票號OKA00000
    00號支票及退票理由單影本各1 紙、高雄市立第三信用合作
    社98年1 月10日高三信社密文字第047 號函附支票存戶開戶
    申請書影本1 份、法務部票據信用資訊連結作業2 紙在卷可
    稽（見他卷第5 、6 、28、29、31頁，本院易字卷第42、43
    頁），足認被告之自白確與事實相符，可堪採為認定事實之
    依據。是被告之上開犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、論罪、科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告正值青壯，不思循正當途徑獲致財富，竟利用
    經營電器行訂貨以開立支票緩期付款之方式，施用詐術騙取
    被害人之財物，所為實非足取，惟念及其所詐金額非鉅，犯
    後終能坦承犯行，且業已賠償被害人所受之損失8 萬3,400
    元，並經告訴人表明願意原諒被告，有本院審判筆錄乙份在
    卷可憑（見本院易字卷第75頁），犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資儆懲。
  (二)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽（見本院易字卷第79頁），且
    於犯後業已賠償被害人甲○○8 萬3,400 元作為賠償，此亦
    有本院上開審判筆錄在卷可憑（見本院易字卷第75頁），僅
    因一時失慮，偶罹刑章，事後業已坦承犯行，深具悔意，經
    此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第
1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官廖偉程到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  李柏親
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
