【裁判字號】    98,簡上附民,24
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  98年度簡上附民字第24號
原      告  鵬雲企業有限公司
法定代理人  甲○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第511 條第1 項前段定有
    明文。是倘被告上訴二審後，被害人於審理中提起附帶民事
    訴訟，嗣被告撤回該刑事上訴，則被害人所提之附帶民事訴
    訟雖屬合法，但因被告業已撤回刑事部分之上訴，法院即應
    專就附帶民事訴訟部分審判。惟依首揭法律規定，法院刑事
    庭不得專就附帶民事部分審判，自應以裁定移送法院民事庭
    ，其理甚屬灼然（參照臺灣高等法院暨所屬法院84年法律座
    談會研討結果）。
二、經查，被告乙○○因違反商標法案件，經高雄簡易庭於民國
    98年4 月21日以98年度審簡字第1461號判處拘役55日，被告
    不服，於同年5 月8 日提起本件上訴（本院98年度簡上字第
    426 號），而於本件上訴審理中，原告同年6 月15日具狀提
    出附帶民事訴訟。嗣被告於同年7 月13日當庭具狀撤回上訴
    ，有撤回上訴狀1 紙附卷可稽，揆諸首揭法律規定與說明，
    當應將原告所提之上開附帶民事訴訟移送本院民事庭。
三、依刑事訴訟法第511 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   方錦源
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
