【裁判字號】    98,訴,914
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第914號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院民國98年7 月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬貳仟柒佰貳拾柒元，及自民國九
十六年五月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之二點三計
算之利息，並自民國九十六年五月二十二日起清償日止，按上開
利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：訴外人林建全於民國94年5 月23日邀同
    被告林昱庭為保證人，簽發借據2 紙，向被告分別借款新臺
    幣（下同）300 萬元及200 萬元，借款期間自94年5 月23日
    至114 年5 月23日止，其中300 萬元之借款部分，約定利息
    自94年5 月23日起至第12個月，按固定利率即週年利率2.3
    ％計算，另自956 年5 月23日起至借款第24個月止，按被告
    公告定儲利率指數加碼年息0.88％計算，而自第25個月，則
    依被告公告定儲利率指數加碼年息1.4 ％計算，並應自借款
    日起，依年金法按月攤還本息；至借款200 萬元之部分，利
    息則依中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率加年
    息1 ％計息，並機動調整，借款人自借款日起，前3 年為寬
    限期，在此期間內按月付息，並自97年5 月23日起依年金法
    按月攤還本息。且均約定如有一期未付，全部債務視為到期
    ，另借款人尚應就逾期還款在6 個月以內者，按借款利率10
    ％，而超過6 個月之部分，按借款利率20％計算支付違約金
    。詎訴外人林建全其後並未依約履行，經原告聲請拍賣抵押
    物分配取償結果，尚欠款67萬2,727 元，及自96年5 月22
    日起至清償日止，按年息2.3 ％計算之利息，暨自96年5 月
    22日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約金未獲清償
    。而被告林昱庭既為上開借款之保證人，於對主債務人即訴
    外人林建全之財產強制執行無效果時，自應負清償債務之責
    。為此，爰依貸款契約及普通保證法律關係提起本訴，聲明
    請求判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據2 紙、保證書、授信
    契約書、本院95年執字第36591 號民事執行處強制執行分配
    表、戶籍謄本等為證，而被告經合法通知，既未到庭，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之
    主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證人於債權人未
    就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕
    清償，亦為民法第745 條所明定。本件原告既對訴外人林建
    全之財產強制執行後，尚有67萬2,727 元債權本金未獲清償
    ，而被告林昱庭為本件借款之普通保證人，依前開說明，自
    應負普通保證責任。從而，原告依貸款契約及普通保證之法
    律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
