【裁判字號】    98,司促,34638
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34638號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        9樓之.
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳佰肆拾伍萬伍仟零陸
    拾柒元，及自民國九十八年三月十三日起至清償日止，按年
    息百分之二點五三計算之利息，暨自民國九十八年四月十四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，如對債務人乙○○之財產強制執行而無效果時，應由
    債務人甲○○給付之，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○邀約保證人甲○○向聲請人借款新臺幣肆
      佰伍拾萬元，借款期間自民國94年10月13日起至114 年10
      月13日止，每壹個月壹期，自撥款日起，前三年按月計付
      利息，自第四年起，再依年金法，按月攤還本息。如有違
      約並可依約定方式計收違約金，並由債務人 (等)所 簽立
      借據為證。
    (二)上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    (三)債務人 (等)應 於每月13日繳付本息，上開借款自98年3
      月13日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中之約定
      ，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就附表所
      示之本息、違約金應如數清償，然經聲請人催告清理，迄
      未蒙置理。
    (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民事訴訟法第50
      8 條之規定，請求依督促程序迅賜對債務人 (等)發 支付
      命令，至感德便。
    (五)而本件債務人甲○○為其保證人，得依保證之法律關係，
      請求對主債務人乙○○之財產強制執行無效果時，應由保
      證人甲○○上開債務負清償責任，為此，爰依消費借貸及
      保證之契約關係，請求對債務人等核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
