【裁判字號】    98,補,1068
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1068號
原      告  乙○○○○○○
被      告  甲○○
原告與被告甲○○間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按第三人異議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法院
核定此訴訟標的之價額，應以該第三人本於此項異議權，請求排
除強制執行所有之利益為準，惟執行標的物之價值若低於執行名
義所載債權額時，其就訴訟標的所有之利益，僅為執行標的物不
受強制執行，故訴訟標的之價額，應以執行標的物之價值為準。
本件被告於強制執行事件中主張之債權金額為新台幣（下同）3,
150,000 元，惟執行標的物之價值為1,056,600 元，則本件訴訟
標的金額應以執行標的物之價值為準。是本件訴訟標的價額核定
為新臺幣1,056,600 元，應徵第一審裁判費新臺幣11,494元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
