【裁判字號】    98,司促,34636
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34636號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號14.
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰玖拾肆萬玖仟肆佰捌拾肆
    元，及自民國九十七年十一月十三日起至清償日止，按週年
    利率百分之四點六零八計算之利息，暨自民國九十七年十二
    月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)查債務人甲○○前受邀擔任債務人曾阿勉之保證人，向債
      權人訂借房屋添修貸款新臺幣伍佰萬元。
    (二)惟債務人曾阿勉自民國97年11月13日起，並未依約履行繳
      納，迄今尚欠本金肆佰玖拾肆萬玖仟肆佰捌拾肆元及如請
      求之標的及數量所示之利息及違約金，雖經債權人履次催
      討，均置之不理，依借據債權保全條款之規定，借款人逾
      期不繳付本息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契
      約，追償全部借款本息，而債務人甲○○既為保證人，對
      本債務自應擔負清償責任。
    (三)依放款借據條款第四條：甲方倘不依期還本或付息時，除
      願就遲延還本部份，自遲延時起按定儲利率指數年率加個
      別加碼年率0.812%，並自轉列催收款項時，加年率1%固定
      計算（下稱借款利率，目前為2.796%+0.812%+1%=4.608%
      ）計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部份，自本金到
      期日起，利息自應付息日起，照應還款額，逾期六個月（
      含）以內者，按應繳款日之借款利率百分之十，逾期六個
      月以上者，就超過六個月之部分，按應繳款日之借款利率
      百分之二十計付違約金。
    (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依據民事訴訟法
      第508 條規定，為此請求對債務人發支付命令，至為德便
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
