【裁判字號】    98,審交簡,3258
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18474號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18474號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○路81號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月1日10時許，在高雄縣彌陀鄉飲用1至2
    瓶啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同
    日11時25分許，駕駛車號LDB-579號重型機車上路，嗣於同
    日11時30分許，行經高雄縣彌陀鄉○○○路106號前時，為
    警攔檢查獲，經酒精濃度測試結果，其呼氣每公升所含酒精
    為0.79毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1紙在卷可資佐證，本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢察官      甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
