【裁判字號】    98,審訴,1680
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1680號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按因專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例
    、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗
    法或公平交易法所保護之智慧財產權益，及其他依法律規定
    或經司法院指定由智慧財產法院管轄之第一審及第二審民事
    訴訟事件，由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織法第 3
    條第1 款、第4 款及智慧財產案件審理法第7 條定有明文。
二、經查，本件原告係主張其商標權遭侵害，屬商標法所保護之
    智慧財產權益所生之訴訟，除非兩造合意以普通法院為第一
    審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜觀原告起訴
    狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告同意原告向普通法
    院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依上開前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
