【裁判字號】    98,聲,784
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第784號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請諭知易科罰金折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第642 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及其應執行刑有期徒刑捌
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表之罪，先後經判決
    確宣告如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑8 月，所犯之
    罪皆得易科罰金，爰依司法院大法官會議釋字第662 號解釋
    意旨，聲請裁定諭知易科罰金折算之標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之二罪，經本院以98年上
    易字第78判處罪刑確定並定應執行刑在案，有本院上開判決
    在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第13
    56號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官   黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
