【裁判字號】    98,賠,6
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書             98年度賠字第6號
聲請人即    甲○○
受判決人
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前受羈押肆拾捌日，准予賠償新臺幣拾玖
萬貳仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反公職人員選舉罷免法
    案件，已經判決無罪確定在案，惟聲請人自民國94年11月26
    日起至95年1 月12日遭受羈押共48天，為此依法冤獄賠償，
    並請以一日新台幣（下同）5000元計算，共24萬元等語。
二、按受不起訴處分或無罪判決確定前曾受羈押者，受害人得依
    冤獄賠償法請求國家賠償；又冤獄賠償，由原處分或判決無
    罪機關管轄；再賠償聲請人應於無罪判決確定之日起2 年內
    ，向管轄機關聲請之，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第
    4 條第1 項前段及第11條前段分別定有明文。
三、本案聲請人前係於94年11月26日因涉有對於有投票權人交付
    賄賂罪嫌，經警依法逮捕後，移送檢察官訊問後，認其涉有
    對於有投票權人交付賄賂罪嫌重大，而向臺灣屏東地方法院
    聲請羈押獲准在案，直至95年1 月12日始經臺灣屏東地方法
    院予以交保而未羈押。而聲請人被起訴之投票交付賄賂罪經
    臺灣屏東地方法院以95年度選訴字第2 號判決判處有期徒刑
    2 年6 月，聲請人依法上訴後，由本院以96年度選上訴字第
    2 號刑事判決，將原判決關於聲請人部分撤銷，判處聲請人
    有期徒刑5 月，聲請人不服，上訴最高法院，經最高法院發
    回更審後，經本院以96年度選上更(一)字第17號判決撤銷改判
    聲請人無罪，檢察官不服上訴，經最高法院發回更審，本院
    以97年度選上更(二)字第14號判決撤銷改判聲請人無罪之判決
    ，因檢察官對於本院於98年3 月18日以97年度選上更(二)字第
    14 號 判決聲請人無罪之判決並未上訴，而於98年4 月10日
    無罪確定在案等情，業經本院調取上開刑事案卷核閱無訛。
    從而，聲請人於無罪判決確定受羈押之期間，即自94年11月
    26日起，迄95年1 月12日具保停止羈押予以釋放止，計遭羈
    押48 日 ，應堪認定。
四、又聲請人自屏東縣警察局恆春分局訊問、偵查時，均堅詞否
    認有公訴人所指投票行賄犯行，嗣經上開各審審理調查後，
    認查無聲請人有公訴人所指之犯罪事證而諭知無罪判決確定
    乙情，除經本院調閱上開卷宗核閱無訛外，亦有上開刑事判
    決附卷可憑，至被告於原審審理時雖曾虛偽自白檢察官起訴
    書所指有交付10萬元予郭辰鋒之事實，然此係被告於偵查期
    間僅因否認犯行，即一直遭到羈押禁見，於起訴移審時，承
    辦法官復告以「若被告否認犯行，將續行羈押且有禁見之必
    要，若被告坦承犯行，馬上可讓被告交保出去」等語，於此
    情節之下，被告因害怕再遭羈押，始為認罪之供述，為本院
    97 年 度選上更(二)字第14號所認定，且被告於偵查中否認犯
    行，而遭羈押，顯非因其本身有故意或重大過失之行為而遭
    羈押。綜合上開卷證資料以觀，聲請人之受羈押，並非因其
    行為有違反公共秩序或善良風俗或應受保安處分之情節重大
    事由，或係因其本身有故意或重大過失之行為所致，即無冤
    獄賠償法第2 條所定不得請求賠償之事由存在；且聲請人之
    聲請並未逾越2 年內之法定期間，是其聲請自應予准許；本
    院審酌聲請人受羈押時為51歲，當時正值壯年，且有正當職
    業，因驟遭羈押所受精神上之痛苦與損害匪淺，及當時國民
    所得水準與歷年來幣值變動等一切情狀，認以每日賠償4,00
    0 元為適當，核計其受羈押之日數為48日，本件即應准予賠
    償之金額共計為19萬2,000 元（4,000 元48）為適當，應
    予准許。至於聲請人聲請以每日5,000 元計算，逾上開部分
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第3 條第1 項、第12條第1 項，決定
如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
