【裁判字號】    98,聲,789
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第789號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲人因聲請撤銷處分案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○前因傷害致人於死罪，經鈞院以96年
    度上更(一)字第43號判決判處有期徒刑8 年，並於刑之執行完
    畢或赦免後，施以監護二年確定。惟聲請人自94年5 月1 日
    羈押及執行至今已4 年餘，期間從未再喝酒，自無可能再因
    酗酒而滋事，為此聲請免除監護之處分等語。
二、按「依刑法第86條第3 項、第87條第3 項、第88條第2 項、
    第89條第2 項、第90條第2 項或第98條第1 項前段免其處分
    之執行，第90第3 項許可延長處分，第93條第2 項之付保護
    管束，或第98條第1 項後段、第2 項免其刑之執行，及第99
    條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之
    法院裁定之。」刑事訴訟法第481 條第1 項定有明文。是有
    關本件保安處分之免除，應由檢察官向本院聲請，聲請人並
    無聲請權，是其聲請於法不合，應予駁回。又「依（刑法）
    第86條第2 項、第87條第2 項規定宣告之保安處分，其先執
    行徒刑者，於刑之執行完畢或赦免後，認為無執行之必要者
    ，法院得免其處分之執行；其先執行保安處分者，於處分執
    行完畢或一部執行而免除後，認為無執行刑之必要者，法院
    得免其刑之全部或一部執行。」刑法第98條第1 項定有明文
    。查聲請人前係經本院依刑法第87條第2 項規定宣告施以監
    護2 年，且其所處有期徒刑部分並未執行完畢或赦免，有該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，則聲請人自應
    於所處之有期徒刑執行完畢或赦免後，且符合無執行監護處
    分之必要情形時，再聲請檢察官依法向本院聲請，附此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                      書記官    林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
