【裁判字號】    98,交上易,27
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第27號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人等因被告過失傷害案件，不服臺灣高雄地方法院97年
度交易字第95號中華民國98年2 月12日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署97年度調偵字第88號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
     事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、公訴人上訴意旨，雖指稱：被告每日駕駛汽車載貨執行業務
    ，應係以駕駛汽車為其附隨業務，當論以業務過失傷害。又
    被告僅支付告訴人20萬元和解金中之5 萬9 千元，餘款迄今
    未給付，原審僅量處被告拘役55日，量刑顯然過輕云云。惟
    質之被告則供稱：我是在菜市場打工，不是自己擺攤，平常
    我都騎機車上班，當天因為私人事情向車主借車，車主不是
    我的雇主，肇事當時車上也沒有載貨。又所欠之和解金，現
    已經付清給告訴人等情。經查尚無證據足證被告有以駕駛汽
    車為其附隨業務，公訴人上開指稱，尚屬無據。又被告已付
    清積欠之和解金，復有和解書在卷可稽。公訴人上訴意旨，
    仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲因一時不慎觸犯刑章，所犯情節
    非重，於本院審理中又與告訴人達成民事和解，並賠償完畢
    ，告訴人亦表示不願追究，有和解書一紙在卷可稽。經此偵
    審程序及科刑教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院因認
    被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，刑法第74條第
1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王登榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                      書記官  蘇恒仁
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
