【裁判字號】    98,交抗,475
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第475號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年6月24日裁定（98年度交
聲字第1515號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：道路交通管理處罰條例吊扣駕駛執照之目的
    ，並非僅為處罰違反道路交通管理事件之行為人，尚有暫時
    禁止行為人於道路上駕駛，以免其短期內再犯之意，以避免
    駕駛人於短期內駕駛動力交通車輛行駛於道路，而危及一般
    用路人，此一考量公眾用路安全之立法，與個人生存權、工
    作權之保障，兩相權衡所保障之利益，堪認上開吊扣駕照之
    規定，尚在立法機關之立法裁量權限範圍內，並無顯然侵害
    受處分人之生存權及工作權。本件受處分人領有普通小型車
    駕駛執照，既係酒後駕駛重型機車違規而遭取締，則抗告人
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定吊扣其職
    普通小型車之駕駛執照，於法自無不合。是原裁定顯有違誤
    ，爰依法提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
    定有明文。汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處新臺幣（下同）1 萬5 千元以上6 萬元以
    下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有明文。又道路
    交通管理處罰條例第68條之條文內容，經立法院於民國94年
    11月23日修正通過，總統於94年12月14日以華總一義字第09
    400199321 號令修正公布，嗣由行政院於95年2 月27日以行
    政院院臺交字第0950082898號令發布定自95年3 月1 日施行
    ，由原條文：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受『吊扣』或『吊銷』駕駛執照處分時，『吊
    扣』或『吊銷』其持有各級車類之駕駛執照」，修正為：「
    汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
    『吊銷』駕駛執照處分時，『吊銷』其持有各級車類之駕駛
    執照」，修正後之新法已將「吊扣」之連坐規定排除在外，
    本件受處分人行為時該條文已修正公布施行，自應適用修正
    後道路交通管理處罰條例第68條之規定。
三、經查：
  (一)受處分人甲○○（下稱受處分人）於98年5 月6 日20時7 分
    許，酒後駕駛車牌號碼OLM-170 號重型機車，行經高雄縣鳳
    山市○○路與油管路口時，經警測得其酒後吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.33毫克等情，業據受處分人自承在卷（見原審
    卷第4 頁聲明異議狀），並有舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 紙在卷可稽（見原審卷第12頁）。職是，受處分人酒
    後吐氣所含酒精濃度既已超過每公升0.25毫克之標準（道路
    交通安全規則第114 條第2 款參照），則受處分人違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之事實明確，洵
    堪認定。
  (二)受處分人係駕駛重型機車，並非駕駛普通小型車違規，抗告
    人據以裁處吊扣受處分人普通小型車駕駛執照，無非係依修
    正前道路交通管理處罰條例第68條規定「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
    照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」。惟道
    路交通管理處罰條例第68條已於94年12月14日經總統公布修
    正條文，於95年3 月1 日施行，修正施行後之條文業已刪除
    「吊扣或」等規定，觀其提案修正理由「原條文將違法或違
    規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，
    影響人民工作及生活過鉅」（詳立法院公報第94卷第70期第
    136 頁至第138 頁之院會紀錄暨修正道路交通管理處罰條例
    第68條之立法理由，見本院卷第24至26頁），顯見依修正後
    道路交通管理處罰條例第68條之規定，汽車駕駛人因違反道
    路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規定，受「吊扣
    」駕駛執照處分時，僅能「吊扣」違規當時所駕駛車輛之駕
    駛執照，不能再「吊扣」其持有各級車類之駕駛執照，至為
    顯明。
  (三)按法官依據法律獨立審判，為憲法第80條所明定，且依司法
    院大法官會議釋字第137 號、216 號解釋意旨，各機關依其
    職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固
    可予以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不
    受其拘束。交通部97年1 月24日交路字第0970015997號函釋
    ，固認為領有駕駛執照之駕駛人，於無照駕駛不同級之車輛
    違反道路交通管理處罰條例第35條，應處以罰鍰及吊扣駕駛
    執照時，仍可吊扣其所持有之其他駕駛執照云云，惟此與本
    院認定之法律意見不同，是上開函釋意見為本院所不採，併
    予敘明。
  (四)受處分人駕駛重型機車違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款之規定，本應吊扣其重型機車駕駛執照1 年。惟
    受處分人領有較高級之普通小型車駕駛執照，未領有重型機
    車駕駛執照，此業據交通部公路總局高雄區監理所抗告書載
    述綦詳（見本院卷第4 頁），則受處分人既無重型機車之駕
    駛執照可供吊扣，即無從執行該部分之處分。再者，行政行
    為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失
    均衡，行政程序法第7 條第3 款定有明文及行政罰法第18條
    規定意旨可資參照，故受處分人無重型機車之駕駛執照可供
    吊扣時，吊扣其普通小型車駕駛執照以代之，雖可達成限制
    受處分人繼續駕駛重型機車行駛之目的，惟亦同時造成限制
    受處分人繼續駕駛普通小型車或其他較低級等車類行駛之結
    果，所造成之損害已與欲達成目的之利益顯失均衡。且依前
    開所述，修正後即本件行為時之道路交通管理處罰條例第68
    條，既已將「吊扣」各級車類之規定予以刪除，抗告人自不
    能逕行處分吊扣受處分人其他車種之普通小型車駕駛執照。
    抗告人以受處分人無重型機車駕駛執照可供吊扣，而逕行吊
    扣其普通小型車駕駛執照，顯已逾越修正後道路交通管理處
    罰條例第68條之規範意涵及範圍。
四、原審因而認抗告人依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款之規定，裁處吊扣受處分人普通小型車駕駛執照12個月
    部分（裁決書上未載明駕駛執照種類，惟參酌移送書及抗告
    狀所載，係吊扣受處分人職業聯結車駕駛執照12個月，見本
    院卷第4 、8 頁），尚有不當，因而將原處分關於吊扣受處
    分人普通小型車駕駛執照12個月部分撤銷。本院經核並無違
    誤。抗告人猶執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 邱明弘
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                  書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
