【裁判字號】    98,上訴,860
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第860號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所強制戒治中
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院97年度重訴字第20號中華民國98年3 月17日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第3127號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人甲○○係於民國98年
6 月29日收受本院命其收受送達後7 日補提上訴理由書之裁定，
有送達證書可查，茲竟遲至98年7 月15日未予補正。按之上開規
定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
