【裁判字號】    98,聲再,110
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第110號
聲請人即
受裁判人    甲○○
上列聲請人因聲請定其應執行刑案件，對於本院98年度聲字第69
6 號中華民國98年7 月1 日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第420 條第1 項、第421 條規定，為受判決人之
    利益，得聲請再審，以有罪之確定「判決」為限，裁定不在
    其內。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第433 條亦定有明文。查，本件聲請人係
    對本院98年度聲字第696 號確定「裁定」聲請再審，該確定
    「裁定」並非刑事「判決」，是以聲請人聲請再審之程序顯
    然違背規定，爰依上開規定，駁回其聲請。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官   黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
