【裁判字號】    98,上訴,952
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第952號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度訴字第465 號中華民國98年5 月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第872 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、經查上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪及施
    用第二級毒品罪2 罪，分別判處有期徒刑10月、7 月，並定
    其應執行刑1 年3 月，已經敘述其量刑審酌之一切情狀（已
    有施用毒品前科，再次施用，顯無戒毒悔改之意，坦承施用
    第一級毒品，態度尚可，否認施用第二級毒品，犯後態度不
    佳），在客觀上並無不當之處。被告於民國97年6 月11日上
    訴期間屆滿前具狀提起上訴，並於97年6 月25日補提上訴理
    由狀，上訴理由狀僅泛指其現接受美沙冬替代戒毒治療，已
    有悔改之心，請求從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決之
    量刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比
    例原則、平等原則、公平正義等法則之具體理由，有上訴狀
    在卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經
    言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
