【裁判字號】    98,毒抗,92
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第92號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年6 月11日裁定（98年度審毒聲字第654 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人並無施用第二級毒品之行為，可
    能因長期身體欠佳，服用感冒及抗鎮痛之藥品，有時一天逾
    2 瓶，是否因成藥中含有毒品成份，因此被檢出含第二級毒
    品甲基安非他命之陽性反應？尚待查明，原審未予詳查即為
    令入勒戒處所施以觀察勒戒之裁定，爰提抗告請撤銷原裁定
    ，另為適法之裁定。
二、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法及令入勒戒處
    所施以觀察勒戒之結論均無不當，應予維持，並引用第一審
    裁定書記載之證據及理由（如附件）。
三、抗告人確有如聲請意旨所載施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，有高雄市立凱旋醫院出具之尿液檢驗報告及高雄市政
    府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表可稽
    。抗告人施用第二級毒品，原審因檢察官聲請，依毒品危害
    防制條例第20條第1 項規定，裁定令抗告人入勒戒處所觀察
    、勒戒，其期間不得逾二月，經核即無不合。抗告人抗告意
    旨所稱之其可能因服用治感冒等成藥以致尿液中經檢驗出有
    毒品反應云云，惟抗告人並未提出其係服用何類治感冒成藥
    之證據，空言辯解，已難採信。且安非他命、甲基安非他命
    並無醫藥用途，經行政院衛生署核准之市售成藥及處方藥，
    均不含安非他命、甲基安非他命等毒品成份乙節，亦經行政
    院衛生署管制藥品管理局以92年8 月21日管檢字第09200067
    29號函敘明確，故抗告意旨所辯上節，尚非可採。抗告理由
    自不足取，抗告應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
