【裁判字號】    98,易,13
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                98年度易字第13號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以被告乙○○明知詹文華（另為不起訴處分）係
    有配偶之人，竟出於相姦之犯意，先後於民國98年3 月17日
    凌晨3 時許、同日上午9 時許、同月18日凌晨4 時許，在連
    江縣南竿鄉介壽村255 號詹文華之租屋處，3 度與詹文華為
    性行為，經詹文華之夫甲○○告訴，認被告涉有刑法第239
    條後段之相姦罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。經查，本件告
    訴人甲○○告訴被告妨害家庭案件，檢察官起訴書認被告係
    觸犯刑法第239 條後段之相姦罪，依同法第245 條第1 項之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前
    具狀對被告撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可憑，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事庭    法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
