【裁判字號】    98,易,89
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第89號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷25弄3.
選任辯護人  林益堂 律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5936號
），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
鄭沐貞犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告鄭沐貞於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份、勘驗筆錄1份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    因細故毆傷告訴人，實不可取。復衡酌其犯罪之動機、智識
    程度、目的、犯罪所生危害、犯後坦承犯行之態度、迄今尚
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金的折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第
1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月  16       日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄：
刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
