【裁判字號】    98,苗小,250
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第250號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟肆佰貳拾捌元，及自民國九十四
年八月十日起至清償日止，按年息百分之十六點九六計算之利息
，並自民國九十四年九月十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰肆拾玖元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
               苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                         書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
