【裁判字號】    98,苗小,328
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第328號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年7 月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟壹佰壹拾貳元，及其中新臺幣壹
萬肆仟壹佰玖拾肆元，自民國九十八年六月二日起至清償日止，
按年息百分之十八計算之利息，並自民國九十八年六月二日起至
清償日止，按上開利息總額百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
               苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                         書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
