【裁判字號】    97,苗簡,626
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第626號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院九十八年度審重訴字第五三九號不動產
所有權更名登記等事件民事訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴請求被告返還借款新臺幣30萬元，被告則以「
    於終止使用借貸關係後，原告仍無權占用台北市○○○路○
    段210 巷8 弄2 號房屋（下稱系爭房屋），被告因此可向原
    告請求相當於租金之不當得利」為抵銷之抗辯，又兩造父親
    張福淵以系爭房屋係借名登記於被告為由，於臺灣臺北地方
    法院對被告提起不動產所有權更名登記民事訴訟（98年度審
    重訴字第539 號），是該不動產所有權更名登記之訴所認定
    之法律關係，乃本件被告抗辯能否成立之之先決問題，從而
    本院認於該訴訟確定前，本件有裁定停止訴訟程序之必要。
三、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
