【裁判字號】    98,易,401
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第401號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
            甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第493
號、98年度偵緝字第58號）及移送併案審理（臺灣新竹地方法院
檢察署98年度偵字第3980號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
緝字第265 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書、移送併辦意旨書犯罪事實
    欄所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告丙○○、甲○○、乙○○於本院審理中之自白，
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書、移送
    併辦意旨書證據並所犯法條欄有關證據部分之記載（如附件
    ）。
三、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告3 人係
    基於幫助之意思，參與詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。被告3 人各以提供上開帳戶予詐騙集團使用之一行為，
    各幫助該詐騙集團成員先後對數被害人詐欺取財，應各論以
    幫助詐欺取財之想像競合犯，從一重處斷（臺灣高等法院暨
    所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號研討結果參照）
    。上述移送併案審理部分之犯罪事實，雖未據檢察官起訴，
    然與起訴部分之犯罪事實間有想像競合之裁判上一罪關係，
    已如前述，故為起訴效力所及，本院得併予審判，附此敘明
    。爰審酌被告3 人犯罪之動機、目的、所生危害，及被告3
    人提供金融機構之帳戶存摺、提款卡、密碼等供詐騙集團使
    用，助長詐騙集團財產犯罪風氣，致被害人丁○○等受騙而
    匯款，及被告3 人犯罪後坦承犯行、犯後態度尚可等一切情
    狀，認公訴檢察官之具體求刑堪稱妥適，被告3 人亦表示願
    意接受而放棄上訴（本院卷第77頁），故分別量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至於被告3 人交予姓名不詳之成年
    人之金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼等，雖係供犯罪所用
    之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
      條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
