【裁判字號】    98,苗簡,519
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第519號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之11
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5070號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度苗
簡字第1123號），簽由本院改依通常程序審判（97年度易字第11
15號），及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦（98年度偵
字第1391號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜
改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○知悉將銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活經驗
    ，可得預見該帳戶將幫助詐欺集團用於收取犯罪所得，致使
    被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    之犯意，於民國97年7 月27日上午11時許，在臺中市某間便
    利商店前，將其：(一)慶豐商業銀行新竹分行帳號為00000000
    000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼，及(二)第一商業銀行頭
    份分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、金融卡、密碼，均
    交付予姓名年籍不詳、綽號張先生之成年男子，並收取新臺
    幣（下同）2 千元。嗣詐欺集團取得上開帳戶之存摺、金融
    卡及密碼後，即基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    分別推由其中1 名不詳年籍成員：(一)於97年8 月28日下午，
    以電話聯絡甲○○，佯稱其係友人阿聖，急需借款，甲○○
    不疑有他，旋即於同日下午3 時許，前往就近之自動櫃員機
    ，依其指示先後匯款8 萬元及2 萬元至乙○○上開(一)所示帳
    戶中，嗣匯款完成後，款項旋即遭詐欺集團提領一空；(二)於
    97年8 月29日上午，以電話聯絡丙○○，佯稱其係友人蔡孟
    君，急需借款，丙○○不疑有他，旋即於同日上午11時許，
    前往臺中市○○路○ 段121 號彰化銀行西屯分行之自動櫃員
    機，依其指示匯款8 萬元至乙○○上開(二)所示帳戶中，嗣匯
    款完成後，款項旋即遭詐欺集團提領一空。嗣因甲○○、丙
    ○○發覺有異，報警後始循線查獲。
二、證據名稱：
    除增加被告乙○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書、併辦意旨書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、得否提起上訴之曉示：
    本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項之規定，當事人均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
