【裁判字號】    98,訴,302
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第302號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3874號），嗣經本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，復依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯強制罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白、證人A5、A6於警詢之證述
    、證人洪志彬於警詢及偵查中之證述及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份外，其餘亦引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。又其
    有事實欄所載之竊盜前科素行，於95年5 月10日（聲請簡易
    判決處刑書誤載為95年5 月11日）縮短刑期執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件上述有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告因細故對被害人陳舒婷為強制之犯行，實不足為取
    。又斟酌其犯罪動機、智識程度、目的、所生危害，及犯罪
    後坦承犯行、犯後態度良好、迄今尚未賠償被害人損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第30
4 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月  16    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄：
刑法第304條第1項。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
