【裁判字號】    96,重勞訴,1
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度重勞訴字第1號
上 訴 人即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  裕隆汽車製造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即
被      告  裕隆日產汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告間請求給付退休金事件，上
訴人對於本院民國96年度重勞訴字第1 號第一審判決，提起第二
審上訴。查本件上訴人上訴利益金額為新臺幣（下同）2,045,53
5 元，應徵第二審裁判費31,942元未據繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
