【裁判字號】    97,苗簡,715
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第715號
上  訴  人  乙○○○
送達代收人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間，因本院97年度苗簡字第715 號
拆除地上物返還土地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額為新臺幣（下同）243,600 元，應徵第二審裁判費3,975
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，請
上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
