【裁判字號】    96,重訴,74
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第74號
原      告  台灣奕力設備資源股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  洪大明律師
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上4 人共同
訴訟代理人  龔正文律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○為原告台灣奕力設備資源股份有限公司法定代理
人王培漢之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170 條定有明
    文；又前開規定於有訴訟代理人時固不適用之，惟訴訟程序
    仍在判決後停止；復按訴訟程序於判決送達後、提起上訴前
    ，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，
    當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之；
    則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然
    停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定
    之，是為當然之解釋；如當事人不為承受訴訟之聲明，則應
    由原法院依民事訴訟法第178 條規定依職權以裁定命其承受
    訴訟（最高法院76年第10次民事庭會議決議、86年度台抗字
    第374 號及88年度台抗字第552 號裁判意旨參照）。
二、經查，本件原告公司之法定代理人王培漢業於民國97年8 月
    26日變更為戊○○，有原告公司基本資料查詢明細、股份有
    限公司變更登記表（見臺灣高等法院臺中分院97年度上字第
    360 號民事卷宗第53頁、第124 至126 頁）在卷可稽，是原
    法定代理人王培漢之法定代理權業已消滅，然其於法定代理
    權消滅前已就本件訴訟委任訴訟代理人，故本件訴訟程序固
    不因王培漢法定代理權之消滅而當然停止；惟本件訴訟業經
    本院於97年8 月26日判決，目前上訴臺灣高等法院臺中分院
    97年度上字第360 號審理中，則依前揭說明，本件訴訟程序
    仍在本院判決後停止。茲因戊○○迄未為原告公司法定代理
    人承受訴訟之聲明，為此依職權命其為該公司法定代理人之
    承受訴訟人，續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
