【裁判字號】    98,司促,4873
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4873號
債  權  人  乙○○
                        164.
上列債權人對債務人甲○○○○○○聲請發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
債權人請求利息超過民國九十八年五月六日部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、債權人請求之支票，經核其提示日期為民國98年5 月6 日，
    此有退票理由單四紙附卷可考，亦經債權人自陳在卷。依票
    據法第133 條前段規定，僅得請求自為提示付款日起之利息
    ，詎其竟請求超過提示日之利息，自屬不應准許，依前揭說
    明，該部分支付命令之聲請應予駁回。其餘部分核無不合，
    另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
