【裁判字號】    98,訴,308
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第308號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（起訴案號：98年度偵字第98、1645、2263號），本院於中華
民國98年7 月16日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一主  文：
  甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑捌月，併科罰金新臺
  幣貳萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
  制式子彈拾壹顆沒收。
二犯罪事實要旨：
  甲○○明知可供各式槍砲所使用而具有殺傷力之子彈，係槍砲
  彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所列管之彈藥，未經主
  管機關許可，不得無故持有，竟仍基於持有具有殺傷力之子彈
  之犯意，於民國98年3 月17日7 時為警執行搜索前某時許，在
  不詳之地點，向真實姓名年籍不詳，綽號為「阿源」之成年男
  子，取得具有殺傷力之子彈16顆後，無故持有之並置放在苗栗
  縣苑裡鎮舊社里7 鄰153 之2 號2 樓之房間內。嗣為警持臺灣
  苗栗地方法院核發之98年聲搜字第257 號搜索票執行搜索後，
  扣得上開子彈16顆（原扣案16顆，經送鑑定試射5 顆，已失其
  子彈之功能及結構，餘11顆）。
三處罰條文：
  槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項。
四附記事項：
  扣案之制式子彈11顆（原扣案16顆，經送鑑定試射5 顆，已失
  其子彈之功能及結構，餘11顆）均係口徑12GAUGE 制式霰彈，
  認均具殺傷力，皆屬違禁物，有內政部警政署刑事警察局98年
  4 月8 日刑鑑字第0980037813號槍彈鑑定書在卷可佐，故除5
  顆制式霰彈，已於鑑定過程中因採樣試射擊發而失其違禁物之
  性質，無庸沒收外，餘扣案之制式子彈11顆，爰依刑法第38條
  第1 項第1 款規定沒收之。
五本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受本
  判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
  2 審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
