【裁判字號】    98,訴,404
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第404號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因違反森林法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第2758號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯森林法第五十二條第一項第六款之竊取森林主產物罪，
，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣壹萬零玖佰零陸元，有期徒
刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鏈鋸壹臺沒收。
甲○○共同犯森林法第五十條之搬運贓物罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯森林法第五十條之搬運贓物罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除檢察官起訴書犯罪事實欄第4 行「森林主
    產物牛樟木3 塊」更正補充為「森林主產物牛樟木3 塊（材
    積合計0.08立方公尺，價值共為新臺幣5453元）」外，餘均
    引用起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告丙○○、甲○○、乙○○於本院審理中之自白，
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並
    所犯法條欄標題一之記載（如附件）。
三、核被告丙○○所為，係犯森林法第52條第1 項第6 款之竊取
    森林主產物，為搬運贓物，使用車輛之加重竊取森林主產物
    罪。被告甲○○、乙○○2 人所為，係犯森林法第50條之搬
    運贓物罪，其2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。至被告丙○○裁鋸竊取森林主產物牛樟木所使用
    之鏈鋸1 臺，客觀上雖屬對於人之生命、身體具有威脅性之
    兇器，然森林法上開規定，係刑法竊盜罪之特別規定，依特
    別法優於普通法之法律競合關係，應依森林法上開規定論處
    ，自不再另論刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    ，附此敘明。爰審酌被告3 人未恪遵法令，竊取或搬運森林
    主產物牛樟木，對於森林保育與國家財產造成損害，固有不
    該，然被告3 人犯後均坦承犯行，態度非差，且被告丙○○
    前無刑事犯罪紀錄，素行良好，而被告3 人竊得或搬運之森
    林主產物數量非鉅，兼考量被告3 人之智識程度、犯罪之手
    段、犯罪之動機與目的等一切情狀，認公訴檢察官之具體求
    刑，堪稱妥適，被告丙○○、甲○○亦均表示願意接受而放
    棄上訴（本院卷第31頁），爰分別量處如主文所示之刑，及
    就被告丙○○部分併科處贓額2 倍之罰金即新臺幣10906 元
    ，且諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣
    案鏈鋸1 臺，為被告丙○○所有供其竊取森林主產物所用之
    物，業據其供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    沒收之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）森林法第50條、第52條第1 項第6 款。
（三）刑法11條前段、第349 條第2 項、第28條、第41條第1 項
      前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
森林法第52條第1項第6款
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額 2 倍以上 5 倍以下罰金：
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
