【裁判字號】    98,聲,3099
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第15513號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第2134號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「PS2」遊戲光碟片共貳拾肆片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）97年度偵字第15513 號被告甲○○違反著作權法一案，
    前經板橋地檢署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年6 月17日期
    滿。而扣案之PS2 盜版光碟等物，為被告供犯罪所用之物，
    且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書
    贅載「銷燬」）等語。
二、按「犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪
    ，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第
    3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
    犯人者為限。」，著作權法第98條定有明文。又按檢察官依
    刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 有明文規定。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，業經板橋地檢署檢
    察官以97年度偵字第15513 號為緩起訴處分，緩起訴期間為
    1 年，並於98年6 月16日期滿確定在案，有上開緩起訴處分
    書及板橋地檢署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在
    卷足憑。至扣案之盜版「PS 2」遊戲光碟片（「零一刺青之
    聲」、「真三國無雙4 」、「真三國無雙4EMPIRES」、「
    RAINBOW SIX3」、「劍心」、「決戰III」、「MCB SLUGFEST
    2006」、「閃電霹靂車」、「大誅紅」、「THE EAST AND
    THE FORIOUS 」、「SOCOM II」、「浴火英雄」、「戰神」
    、「NEED For SPEED」、「源氏」、「實況野球13」、「入
    侵者」、「宇宙大戰爭」、「MEDAL OF HONOD EVROPEAN
    ASSAULT 」、「鬼法3 中文版」、「空戰奇兵5 」、「多羅
    羅中文版」、「OR and thert auto 」及「NEOGEO鬥技場」
    ）共24片，確係經警查扣之未經著作財產權人授權同意之物
    ，且係屬被告所有且供犯罪所用之物，業據其於警詢及偵查
    中供明在卷，並有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、臺
    北縣政府警察局板橋分局贓證物品清單、台灣國際專利法律
    事務所鑑視證明、日本‧新力電腦娛樂股份有限公司聲明書
    各1 份、扣案之前揭物品照片1 幀在卷可稽。是本件聲請人
    就上開扣案物品向本院聲請宣告沒收，為有理由。爰依刑事
    訴訟法第220 條、第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
