【裁判字號】    98,簡,5455
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含有甲基安非他命殘渣之夾鏈袋個沒收銷燬；玻璃吸食器
壹組、飲料吸食器壹組、塑膠鏟管柒支，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據欄(三)「扣案之甲基安非他命
    3 包」應更正為「含有甲基安非他命殘渣之夾鏈袋3 個」，
    及補充「照片7 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前曾於96年12月間因施用毒
    品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，有臺灣高等法院
    前案紀錄表1 份在卷可稽，又再犯本案，顯見其未能戒除毒
    癮，惟念其施用甲基安非他命，僅係戕害自身健康，尚未害
    及他人；兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，認檢察官請求量
    處有期徒刑2 月，尚稱妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案含有甲基安非他命殘渣之夾鏈
    袋3 個，因內含量微無法秤重且無法析離之甲基安非他命，
    故不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，均宣告沒收銷燬之。而扣案之玻璃吸食器1 組
    、飲料吸食器1 組、塑膠鏟管7 支，則係被告所有供施用毒
    品所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 項之規定均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
