【裁判字號】    98,聲,3137
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3137號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因詐欺等案件，業經本院依簡式審判程序審理
，被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○入所羈押，經監所教化及多日反
    省，已深深悔悟自己的過錯，絕不再犯，因尚有瑣事未交待
    ，且有固定住所，所犯亦非最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，為此聲請具保停止羈押云云。
二、查被告甲○○因詐欺等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款所定之情形，且有
    羈押之必要，而於民國98年6 月29日將被告裁定收押在案。
    茲被告聲請具保停止羈押，惟經本院訊問被告，並審酌一切
    事證，認被告犯罪嫌疑重大，僅因生活、家庭因素，導致心
    情不佳，即悍然而為本件犯行，兼以被告之父陳石式到庭表
    明：不能擔保被告獲釋後不會繼續做壞事等語（見本院98年
    7 月15日準備程序筆錄第3 頁），本院認原羈押理由顯未消
    滅，仍有繼續羈押之必要。聲請人即被告具狀所敘情由，經
    核於法亦非得具保停止羈押之正當理由。從而，本件聲請於
    法未合，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
