【裁判字號】    98,重訴,225
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第225號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  丙○○
被      告  誠豪紙業有限公司
                        樓之2.
兼法定代理  丁○○
人                      樓之2.
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
9日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰柒拾肆萬伍仟肆佰肆拾伍元
及如附表一、二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人原為乙○○，於訴訟中變更為王濬智
    ，有原告人事函乙紙為證，業據王濬智聲明承受訴訟，核無
    不合，先予敘明。
二、本件被告誠豪紙業有限公司、丁○○經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○、甲○○於民國91年11月13日出具保
    證書，願對被告誠豪紙業有限公司對原告現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來於第一條所負之債務範圍內以新台
    幣（下同）3500萬元為限額（含本金及其利息、遲延利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬主債務之負擔），與主債務人
    負連帶清償之責任。被告誠豪紙業有限公司為便於現在及將
    來在國內採購原料或物資需要，於88年7 月31日，邀同其餘
    被告丁○○、甲○○為連帶保證人，與原告簽訂委任開發國
    內信用狀契約，概括委請本行以700 萬元為限額，循環開發
    國內信用狀，並在各該信用狀有效期限內，承兌、墊付受益
    人所簽發之匯票金額，並願遵守該契約各條款。被告誠豪紙
    業有限公司又自97年4 月7 日起，邀同被告丁○○、甲○○
    為連帶保證人，陸續向原告借款26筆，借款本金、到期日、
    利息及逾期違約金如附表一所示計付，此有被告誠豪紙業有
    限公司等簽立之借據26紙可稽。被告誠豪紙業有限公司依上
    開約定分別於97年12月4 日起陸續向原告申請開發國內信用
    狀13筆，向訴外人即受益人立昌紙業股份有限公司、大鄴紙
    業股份有限公司、亞太興紙業有限公司、合一紙業有限公司
    、郢九紙業股份有限公司購料，訴外人即受益人立昌紙業有
    限公司憑匯票承兌付款申請書開立匯票4 紙，大鄴紙業股份
    有限公司憑匯票承兌付款申請書開立匯票3 紙，亞太興紙業
    有限公司憑匯票承兌付款申請書開立匯票3 紙，合一紙業有
    限公司憑匯票承兌付款申請書開立匯票1 紙，郢九紙業股份
    有限公司憑匯票承兌付款申請書開立匯票2 紙，由原告代為
    墊款，未償還金額本金0000000 元及如附表二所示之利息、
    違約金。詎被告誠豪紙業有限公司所欠如附表一編號1 至6
    之借款，到期日分別為98年4 月7 日、98年5 月5 日及98年
    5 月12日，及開狀購料代墊款如附表二之編號1 至6 墊款，
    到期日分別為98年4 月7 日、98年4 月10日、98年5 月11日
    、98年5 月15日及98年5 月27日，皆已屆到期清償日，而未
    為清償，是依據授信約定書第伍條第壹款，任何一宗債務不
    依約清償本金時，其債務應視為全部到期。被告誠豪紙業有
    限公司於98年4 月24日業經票據交換所公告為拒絕往來戶，
    是依據授信約定書第伍條第貳款之約定，本件債務應視為全
    部到期。屢經原告催討，被告迄未清償，尚積欠原告借款合
    計本金00000000元及如附表一、二所示之利息、違約金。原
    告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶清償等語
    。並聲明：被告應連帶給付原告00000000元及如附表一、二
    所示之利息、違約金。
四、被告甲○○則以：有擔任連帶保證人，現在沒有能力還款，
    對原告請求之金額沒意見等語置辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
五、被告誠豪紙業有限公司、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
六、原告之主張，業據原告提出保證書影本、委任開發國內信用
    狀契約影本、借據影本、開發國內不可撤銷信用狀申請書影
    本、立昌紙業有限公司憑匯票承兌付款申請書開立匯票影本
    、大鄴紙業股份有限公司憑匯票承兌付款申請書開立匯票影
    本、亞太興紙業有限公司憑匯票承兌付款申請書開立匯票影
    本、合一紙業有限公司憑匯票承兌付款申請書開立匯票影本
    、郢九紙業有限公司憑匯票承兌付款申請書開立匯票影本、
    授信約定書影本、拒絕往來戶明細表、放款戶帳號資料查詢
    申請單為證，且為被告甲○○所不爭執，堪信為真。原告依
    據消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶給付原告
    00000000元及如附表一、二所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
