【裁判字號】    98,聲,3232
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第2220號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。是以聲請定應
    執行刑應由最後事實審法院之檢察官向該法院為之。查本件
    受刑人所犯如附表編號3 所示之施用毒品案件，係經臺灣高
    等法院於民國98年6 月2 日以98年度上易字第1308號判決判
    處上訴駁回確定，此有該院上開刑事判決及被告前案紀錄表
    各1 件在卷可稽。故受刑人所犯該等案件最後判決之事實審
    法院應為臺灣高等法院，依前開規定，應由檢察官向臺灣高
    等法院聲請定其應執行刑，聲請人誤向本院聲請，於法未合
    ，應駁回其聲請。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
