【裁判字號】    98,消債核,126
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度消債核字第126號
聲  請  人  台北縣鶯歌鎮農會
法定代理人  戊○○
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丁○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間協商認可事件，本院於民國98年3 月26日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本當事人欄關於「美商華旗銀行股份有限公司」
，應更正為「美商花旗銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
