【裁判字號】    98,聲,3208
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具 保  人   乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（98年執聲沒字第430號)，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣50,000元，由具保人
    乙○○於民國96年06月11日出具現金保證後，將被告釋放。
    茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字第1975號
    案件執行時逃匿，有同署保證金收據影本一份、通知二份、
    送達證書三份、臺灣板橋地方法院檢察署98年04月17日拘票
    、報告書各一份，以及戶政查詢資料二份附卷可稽，且被告
    迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
