【裁判字號】    98,聲,3238
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第93條第
    2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，未作任
    何文字修正。另修正前第96條「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後但書為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」
    ，修正前、後之文字用語，雖略有不同，然參照修正理由說
    明，但書部份並未排除假釋期間付保護管束之適用，故上開
    相關刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，而
    無新舊法比較適用之問題。且因保護管束本質上非屬拘束人
    身自由之保安處分，依新法第2 條第2 項之規定暨參照最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議後段「至非拘束人身自由
    之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意旨，應逕適用裁判
    時之法律，故本件應適用新法第93條第2 項、第96條但書之
    規定，核先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○於於民國88年間因偽造有價
    證券案件，經臺灣基隆地方法院以89年度訴緝字第18號判決
    判處有期徒刑3 年6 月，經臺灣高等法院以89年度上訴字第
    3165號判決撤銷原判決，就偽造有價證券罪及行使偽造私文
    書罪判處有期徒刑1 年9 月、6 月，應執行有期徒刑2 年確
    定。於89年間因竊盜等案件，經本院以89年度訴字第504
    號判決判處有期徒刑1 年，經臺灣高等法院以89年度上訴字
    第3165號判決撤銷原判決，判處有期徒刑1 年、1 年，應執
    行有期徒刑1 年10月，復經最高法院以90年度臺上字第4667
    號判決駁回上訴確定。前開、2 罪經裁定應執行有期徒
    刑3 年10月確定，於92年1 月29日縮短刑期假釋出監。於
    93年間因竊盜等案件，經本院以93年度易字第282 號判決判
    處有期徒刑2 年4 月、4 月，應執行有期徒刑2 年6 月確定
    於同年間因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第1185號
    判決判處有期徒刑5 月確定。前開、之罪經減刑並定應
    執行有期徒刑2 年6 月確定。於同年間因竊盜案件，經本
    院以93年度易字第946 號判決判處有期徒刑2 年10確定。並
    撤銷前開假釋，於93年7 月30日入監執行殘刑1 年5 月17日
    後接續執行，現在臺灣新竹監獄執行中。聲請人以受刑人業
    經法務部於98年7 月2 日以法矯字第0980024977號核准假釋
    ，刑期終了日期為100 年2 月12日，聲請於其假釋中付保護
    管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、修正後刑法第2 條第2項
    、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    刑事第十五庭法  官    何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    李崇文
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
