【裁判字號】    98,司促,28934
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第28934號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  陳世良
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾伍萬伍仟伍佰零
    壹元，及其中壹拾萬伍仟貳佰玖拾貳元部分自民國九十四
    年一月十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
    利息。
二、債務人應向債權人給付萬捌仟壹佰柒拾肆元，及其中萬
    肆仟貳佰零捌元部份自民國九十四年一月十八日起至九十四
    年七月二十四日止，按年息百分之一點一計算之手續費，暨
    自民國九十四年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七計算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提
    出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
