【裁判字號】    98,簡,5419
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第3380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲
場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電子遊戲機
「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣貳仟零肆拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「明知尚未依電
    子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記」應更正為「明知尚
    未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級
    別證」；第6 行「供不特定人賭博娛樂」其中「娛樂」二字
    係屬贅載，應予刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第15條領有電子遊
    戲場業營業級別證，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核
    其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未領有營業級
    別證擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第266 條第1 項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與前揭真實姓名年
    籍不詳之成年男子就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對
    特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次
    行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一
    個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之
    行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被
    告自民國98年5 月25日起至98年6 月16日下午2 時許為警查
    獲時止，在前揭地點經營電子遊戲場業，所同時觸犯未領有
    營業級別證擅自經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭
    博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合
    犯」之概念，而僅構成單一之犯罪。其以一行為觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違
    法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告並無前科，素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其未依電子
    遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即
    於公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機檯供人把玩，足
    以助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取；兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、所生之危害、犯後坦認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機小瑪莉1 臺 (含IC板1 片），係當場賭博
    之器具；機檯內查獲之賭資新臺幣2,040 元，係在賭檯處之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16     日
                  刑事第二十二庭  法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條  （普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
