【裁判字號】    98,易,1079
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第94號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告甲○○於本院訊問
    時之自白外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段、目的、所詐得之款項，兼衡其已
    與告訴人達成和解，有本院調解筆錄1 件存卷可考，且被告
    犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑
    典，然已坦承犯行，知所悔悟，並與告訴人達成和解（詳見
    前述），經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。又中華民國96年罪
    犯減刑條例雖於民國96年7 月4 日制定公布，並自同年月16
    日施行，然本案被告之犯罪日期為96年7 月1 日，係在該條
    例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要
    件不符，自不得減刑，併此指明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
