【裁判字號】    98,聲,206
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第206號
聲  請  人
即  債務人  泰新消防科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  伸貿實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以本院98年度司執全字第650
    號假扣押執行程序扣押聲請人之財產，並囑託臺灣士林地方
    法院98年度司執全助字第609 號協助執行。惟因相對人迄未
    向法院提起本案訴訟。為此，爰依民事訴訟法第529 條第1
    項規定，聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件命假扣押之法院為臺灣臺中地方法院，此有該院
    98年度裁全字第1879號民事裁定附於本院98年度司執全字第
    650 號假扣押執行案卷內可稽，則依前揭說明，本件自應由
    臺灣臺中地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請為
    限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
