【裁判字號】    98,易,1580
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1580號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2850號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白，及扣押物品目錄表、台北市政府警察局中山分局
    查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書各1 份。」
    外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起訴書犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑紀錄，於民國96年7 月27日執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
四、爰審酌被告有多次違反毒品危害防制條例前科，素行不良，
    且於96、97年間，均因施用第二級毒品犯行，分別經法院判
    處有期徒刑6 月確定，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 份及判決2 份可按，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒
    品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用甲基安非他命僅
    係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。逮捕被告時同
    時查獲之甲基安非他命殘渣袋3 只，已經被告供稱與其本案
    施用毒品犯行無關，並經案外人即同時為警查獲之陳柏森供
    稱係伊所有明確，顯然與被告本案犯行無關，爰不予宣告沒
    收銷燬。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
