【裁判字號】    98,聲,3130
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第439 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，
    經依鈞院指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規
    定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟查，本件聲請人雖
    曾分別於民國（下同）98年4 月27日、98年6 月2 日，就被
    告居所地址「臺北縣三重市○○路○ 段178 巷43號4 樓」及
    設籍地址「臺北縣三重市○○路38號3 樓」，依法寄存送達
    ，通知被告到案執行，且續依被告上開二址拘提被告未獲，
    惟查本件尚有聲請書所載被告居所地址「臺北縣三重市○○
    街107 號」，未經傳拘，從而被告是否確已逃匿，尚非無疑
    ，實難遽以裁定沒入具保人之保證金。是本件聲請於法尚有
    未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                     刑事第十庭   法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
