【裁判字號】    98,交聲,1159
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1159號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站於中華民國九十八年四月二十日所
為之裁決處分（案號：板監裁字裁41-AOOXH5197號）不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人於民國九十八年三月二十日上午九
    時四十三分許，騎駕車號ＢＶＩ─５８１號重型機車，行經
    台北市○○區○○路一段、塔悠路口時，因有「不按遵行之
    方向行駛」之違規，經警攔停舉發，填具台北市政府警察局
    九十八年三月二十日掌電字第AOOXH5197 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，原處分機關於九十八年四月二十日依道
    路交通管理處罰條例第四十五條第一款、第六十三條第一項
    第一款等規定，裁處罰鍰新台幣九百元，並記違規點數一點
    ，異議人於九十八年五月六日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於上開時間，騎駕機車行經前開路
    段，但該路段為多岔路口，標示不清、路口號誌並未禁止右
    轉，亦未禁止駛入松河街，警員舉發有爭議，原處分應予撤
    銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛情形者，
      處新台幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數
      一點，道路交通管理處罰條例第四十五條第一款、第六十
      三條第一項第一款固有明文。
（二）查異議人於上開時間，騎駕機車途經前開路段，為警舉發
      之事實，為異議人所不否認，並有現場簡圖、現場照片等
      件在卷可稽，應堪信為真實。
（三）次按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予
      處罰，行政罰法第七條第一項定有明文。又行為人對於構
      成犯罪之事實，明知並有意使其發生者，為故意。行為人
      對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
      意者，以故意論。行為人雖非故意。但按其情節應注意，
      並能注意，而不注意者，為過失。行為人對於構成犯罪之
      事實，雖預見其能發生而確信其不發生者，以過失論，刑
      法第十三條、第十四條亦有明文。
（四）證人即舉發警員楊志強到庭結證稱：當時我在松河街巷口
      看到異議人從基隆路一段往北方向行駛，到塔悠路口時，
      不依分向線方向行駛，逆向駛入松河街，我就欄停他舉發
      ，走到不熟悉的路況，應該要依照標誌行駛，正確的方向
      應該是過了塔悠路會有指標往松河街方向等語，並製有現
      場圖、現場照片等件附卷可稽，是異議人確有「不按遵行
      之方向行駛」之違規，應堪認定。
（五）然依卷附現場圖及現場照片顯示，該路段為台北縣松山區
      ○○路○段、塔悠路、南京東路五段交岔路口，於該路口
      設置有紐澤西護欄分隔車道，地面劃有分向限制線及黃線
      網；惟自異議人車行方向即基隆路一段往北直行，確實未
      有明確之交通標誌、號誌或標線禁止汽車駕駛人駛入塔悠
      路、松河街之交岔路口，是該路段之設置規劃尚有爭議（
      此觀異議人於本院審理時庭呈之現場照片已設有「基隆路
      、南京東路車輛禁入松河街」警告標誌亦明），是本案尚
      乏積極證據足證異議人係因故意或過失，而違反「汽車駕
      駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛」之規定，自難遽
      課以異議人故意或過失責任。
（六）綜上所述，異議人騎駕機車，行經台北市○○區○○路一
      段、塔悠路口時，確有「汽車駕駛人不按遵行之方向行駛
      」之違規，然異議人違規當時之道路及相關交通標誌、號
      誌及標線設置、規劃並不明確，尚難課以異議人故意或過
      失責任，原處分機關據以裁罰，尚有未洽。異議人聲明異
      議為有理由，應將原處分撤銷，另諭知異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
