【裁判字號】    98,抗,169
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第169號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲請本票裁定准予強制執行事件，
抗告人對於中華民國98年5 月15日本院98年度司票字第3634號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年2 月2 日簽發免
    除作成拒絕證書，內載金額新臺幣（下同）154,500 元，到
    期日97年6 月30日之本票一紙，詎於到期日提示後尚有如原
    裁定主文所示之本金及利息未獲清償，依票據法第123 條聲
    請裁定許可強制執行等情，業據提出本票1 紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。而抗告人未附理由提起抗告，僅陳明
    不服原裁定等語，然揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，
    僅就本票是否具備形式要件而為審查，是抗告人提起本件抗
    告，未附理由供本院審究，則原審審酌相對人提出之前開本
    票後，核其具備形式要件而裁定予以准許強制執行，尚無不
    合。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  黃信樺
                              法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
