【裁判字號】    98,家聲,257
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家聲字第257號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民法第1059條第5 項規定：「有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有『不利之影響』時，父母之一方
    或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一
    ）父母離婚者。（二）父母之一方或雙方死亡者。（三）父
    母之一方或雙方生死不明滿3 年者。（四）父母之一方曾有
    或現有未盡扶養義務滿2 年者。」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父郝治國之祖籍為中國河北省
    ，聲請人之母親為台灣本地人，因聲請人之母親無兄弟（聲
    請人之母僅有一胞姐許蘭英），當初聲請人之父母欲結婚時
    ，聲請人之外婆要求其等結婚後的長子須從母姓以繼承母系
    家族宗祧，聲請人之父母遂有此約定，於聲請人出生後即從
    母姓「許」。詎聲請人之母生下聲請人以後即未再生育，嗣
    聲請人之母過世，僅聲請人陪父親至今，因聲請人之父親最
    近欲返回中國故鄉探望失聯多年之親人（聲請人之父親在中
    國故鄉已無長輩親人，僅餘孫姪女之親人），聲請人亦欲陪
    同父親回中國尋根，為使父親「有面子」，請求鈞院准許變
    更聲請人之姓氏從父姓「郝」云云。
三、查，聲請人主張上開事由，雖據提出戶籍謄本影本、除戶戶
    籍謄本各1 件、身分證影本2 件為憑，並經證人即聲請人之
    阿姨許蘭英到庭證述無訛。惟聲請人仍未釋明其從母姓對聲
    請人有何「不利之影響」，僅泛稱其為陪伴父親返回中國探
    親而要讓父親「有面子」始提起本件聲請，此理由並不符合
    上開法律規定之「有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響
    」。是以，本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  家事庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年     7     月    17    日
                          書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
