【裁判字號】    98,附民,285
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度附民字第285號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
                      （
上列被告因九十八年度訴字第二一○九號案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）八十萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五
    計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告甲○○與所屬詐騙集團於民國九十八年四月八日
    十二時三十分許，以電話假冒檢察官向原告乙○○○詐騙，
    並於同日十五時二十分許由原告交付八十萬元，被告同時將
    偽造之法院、檢察署開立之起訴書、收據等文件交付予原告
    ，企圖使原告信以為真。
  (三)證據：爰用刑事訴訟之證據。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十八年六月二十五日十五
    時四十二分辯論終結，原告則於同日十六時十五分始具狀提
    起附帶民事訴訟，此有本院九十八年度訴字第二一○九號案
    件九十八年六月二十五日簡式審判筆錄、本院錄音檔案查詢
    維護作業報表及原告所提刑事附帶民事起訴狀上蓋用本院收
    狀時間章戳在卷足憑。依照上開說明，其起訴程序顯有未合
    ，原告之訴自應予以駁回；其假執行之聲請，失所依據，一
    併駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林海祥
                                    法  官  許炎灶
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
