【裁判字號】    98,簡上,522
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第522號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院97年度簡字第8761號中
華民國98年2 月26日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度調偵字第995 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、被告上訴狀雖略載稱：伊係透由警衛呂瑞賢介紹才順利賣出
    房屋，而非告訴人，但告訴人卻一直跟伊要紅包，還以電話
    騷擾伊1 年多，案發當天是告訴人先罵伊「看三小」，又騎
    車撞伊，伊當時雖有推告訴人一下，但告訴人並未倒地，其
    後伊與告訴人即為同事拉開，故告訴人驗傷單驗得傷勢，與
    伊無關，沒有因果關係云云，但查被告於本院98年6 月1 日
    準備程序時自承：當日伊與告訴人有肢體碰觸，且伊有起身
    反擊，就是用雙手推告訴人等語（本院簡上字卷第17頁反面
    ），迨本院98年7 月2 日審理時復承認起訴書所載犯罪事實
    （本院簡上字卷第31頁反面），堪認其對於起訴犯罪事實確
    已自白無訛。又被告前揭自白，核與告訴人之指訴及證人即
    被告同事李宜哲於警詢時亦證稱：「乙○○順手踹甲○○一
    腳，而甲○○用左手檔住乙○○的腳，導致左手才受傷，然
    後甲○○起身基於防衛動作反擊他，以至乙○○受傷」（偵
    卷第20頁）等語大致相符，並有告訴人受傷之診斷證明書（
    偵字卷第22頁）在卷可查，堪認被告前揭自白屬實。
三、被告於本院98年7 月2 日審理時雖另謂：伊覺得一審判決判
    太重，伊被告訴人騷擾3 年多，現在又被他打，竟還判我那
    麼重云云。然按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自
    由裁量之事項，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，
    又無濫用權限之情形，即不得任意指摘為違法或不當。本案
    原審業已審酌被告與告訴人彼此間因仲介房屋介紹費糾紛而
    罹本罪、及其犯罪之動機、目的、告訴人所受傷勢非重，及
    其犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，顯已詳細斟酌被告
    與告訴人間之關係、被告犯罪之動機及目的、被告犯罪所生
    危害程度，及其犯後態度，並無明顯失出失入、濫用權限或
    其他違法或量刑不當之處，故被告以此為由提起上訴，為無
    理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
