【裁判字號】    98,易,1714
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第8838號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○、乙○○○於民國98年2 月28日
    12時許，在臺北縣板橋市介壽公園涼亭，因細故發生爭執，
    被告甲○○竟基於傷害之犯意，持塑膠椅毆打告訴人乙○○
    ○，致告訴人乙○○○受有鼻部、左臉挫傷擦傷、左手撕裂
    傷、左無名指擦傷之傷害，被告乙○○○不甘示弱，亦基於
    毀損之犯意，徒手拉扯告訴人甲○○所有之眼鏡，致告訴人
    甲○○之眼鏡掉落地面破裂而損壞，足生損害於告訴人甲○
    ○。因認被告甲○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪；被
    告乙○○○涉犯同法第354 條毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害罪；告訴人甲○○
    告訴被告乙○○○毀損罪等案件，起訴書認被告甲○○係觸
    犯刑法第277 條第1 項前段之罪，被告乙○○○係觸犯刑法
    第354 條之罪，依同法第287 條前段及357 條之規定，均須
    告訴乃論。茲據被告甲○○、乙○○○於98年6 月25日本院
    調解時達成和解，並均撤回其告訴，有本院訊問筆錄及撤回
    告訴狀2 份附卷可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
