【裁判字號】    98,交聲,1554
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1554號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對原處分機關於
民國98年5 月20日所為之板監裁字裁41-C00000000號裁決不服，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國98年3 月31日下
    午2 時25分許，騎乘車號XXQ-478 號重型機車，行經臺北縣
    新莊市○○街、新莊路口，有駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈行為，遭處罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點
    數3 點。惟異議人係黃燈左轉，警察誤認異議人闖紅燈，顯
    有不當，應調閱路口監視器畫面，查明真相。為此對原裁決
    聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車（包含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰
    鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款定有明文。而依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表所載，倘違規者係騎乘機器腳踏車，且
    於期限內繳納或到案聽候裁決者，即應處罰鍰新臺幣1,800
    元，並記違規點數3 點。
三、經查，異議人對其於上開時、地騎乘車號XXQ-478 號重型機
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口為警攔停之事實，坦承屬
    實。而異議人斯時有闖紅燈之違規，則經證人即警員余恆毅
    到庭證述甚詳。衡情，余恆毅與異議人素不相識，尚無自陷
    偽證刑責而故意誣指異議人違規之理，所證內容既具體、明
    確，與卷附現場圖、現場照片所示互核相符，且未見有與他
    件違規混淆之情形，自堪採信；反之，異議人雖堅稱其為黃
    燈左轉云云，然於本院審理時，既自承此黃燈號誌乃於下橋
    時所見，斯時距路口當有一段距離，在行車速限每小時50公
    里以下地區，黃燈秒數通常僅3 秒之情形下（道路交通標誌
    標線號誌設置規則第231 條規定參照），該號誌於其穿越路
    口時已變換為紅燈，未違情理。據此，異議人有駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈的違規行為，事證明確。異
    議人要求調取之路口監視器畫面，固因查無直接拍攝該路口
    及交通號誌之監視器，致無從調查，有臺北縣政府警察局新
    莊分局98年7 月2 日北縣警新交字第0980030802號函暨所附
    附件可資證明，但並不影響本院上開認定，併予指明。因紅
    燈左轉未如紅燈右轉另設有較輕之罰則，此觀之道路交通管
    理處罰條例第53條之立法理由即明，是原處分機關依據上述
    道路交通管理處罰條例之規定，並參酌違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表所載之裁罰標準予以裁罰，核無違誤。異
    議人之異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
