【裁判字號】    98,家聲,301
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第301號
聲  請  人  丙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人之姓氏准予變更為母姓之「陳」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父乙○○、母陳宥臻（原名：
    甲○○）於民國82年3 月24日協議離婚後，並約定聲請人由
    其母監護，此後聲請人即與其母共同生活，並由其母獨力扶
    養長大，而聲請人之父已於82年5 月12日死亡，聲請人自幼
    與其父親家族親友均無來往，爰依法聲請變更聲請人姓氏從
    母姓「陳」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人陳述綦詳於卷
    ，並提出除戶戶籍謄本、戶籍謄本、身分證影本各1 件為憑
    ，並經證人即聲請人之母陳宥臻到庭證述無訛（參見本院98
    年7 月14日非訟事件筆錄），是已堪信為真實。本院審酌上
    情，認聲請人之父乙○○前於82年5 月12日即已死亡，聲請
    人自幼均由其母單獨扶養成人，而聲請人與其父親家族親友
    均無來往，「黃」姓與聲請人之社會生活實際上毫無聯結關
    係，且對聲請人之心理既已造成莫大困擾，可認保留現有姓
    氏對聲請人實有不利影響，是聲請人本件請求，經核並無不
    合，本件聲請為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文所示
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
