【裁判字號】    98,家聲,211
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第211號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丁○○、丙○○之姓氏變更從母姓為廖雅竹、廖閔竹。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之
    可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族
    制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○（女、民國77年11月7 日
    生）、丙○○（女、民國○○年○ 月○○日生）為母親甲○○與
    相對人乙○○所生之女。相對人乙○○因四處借貸而積欠債
    務，其為躲避債務，於92年6 月底離家出走，嗣未再與聲請
    人丁○○、丙○○聯絡，聲請人之母曾報警協尋，相對人失
    蹤期間未曾扶養照顧聲請人，亦未曾探視聲請人，對聲請人
    不聞不問，使聲請人身心受創，聲請人之母已向鈞院訴請離
    婚，聲請人一直與母同住，由母親娘家親人協助扶養，聲請
    人與相對人乙○○之家族全無往來，為使聲請人融入母親娘
    家之生活及取得家族認同，請求法院准變更聲請人丁○○、
    丙○○之姓氏為母姓「廖」等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件、身分證
    影本3 件、警局受理查尋人口案件登記表影本、民事起訴狀
    影本各1 件為憑，復經證人即聲請人之阿姨廖小紅到庭證稱
    ：「聲請人從出生到現在都住在我父母家，過年過節都在我
    父母家過，相對人乙○○的親戚都沒有往來，所以該比較認
    同我們這邊家族，乙○○很多年都沒有扶養聲請人，也沒有
    打電話關心聲請人，我已經很多年沒有看過相對人乙○○」
    等語，堪信聲請人之主張為真實。
四、本院審酌聲請人丁○○、丙○○一向母親甲○○同住，並由
    母親娘家親人協助扶養，相對人乙○○於92年6 月底離家出
    走後，對聲請人丁○○、蔡閔不聞不問，未善盡人父之責，
    現行方不明，本院依相對人乙○○戶籍地址通知，相對人乙
    ○○亦未到庭表示意見，因聲請人丁○○、丙○○由母親及
    其親人扶養照顧多年，與母親家族往來密切，聲請人丁○○
    、丙○○與相對人乙○○之父姓家族已無任何社會生活聯結
    ，亦失去家族身分認同感，聲請人丁○○、丙○○與母親家
    族姓氏不同，將影響聲請人丁○○、丙○○融入目前家庭生
    活，確實易引起困擾，是認聲請人丁○○、丙○○現有姓氏
    對其有不利影響，從而，本件聲請為有理由，爰准變更其姓
    氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
