【裁判字號】    98,易,1544
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1544號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10699號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與乙○○素昧平生，亦無私怨結
    仇，被告於民國98年3 月20日19時50分許，徒步行經臺北縣
    永和市○○路和豫溪街口，因見乙○○所有車牌號碼DM－98
    79號自用小客車停放該處，竟心生不滿，基於毀損之犯意，
    持用打火機刮損上開車輛右前側葉子板、右前側車門及右後
    車門車身烤漆，致令不堪使用，足以生損害於乙○○後，無
    視於乙○○喝止而逃離現場，乙○○隨即尾隨至被告位於臺
    北縣永和市○○路649 號大樓住處，並請大樓警衛報警處理
    ，經警到場當場起獲打火機1 只，因認被告涉犯刑法第354
    條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告毀損案件，公訴人認被告係犯
    刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條前段之規定，須告
    訴乃論；茲因告訴人乙○○業於98年7 月15日具狀撤回本件
    告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
