【裁判字號】    98,簡,5500
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3487號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機伍台、計算機台、六合
彩簽單陸張、帳冊壹本、六合彩對照表貳張及帳單伍張，均沒收
。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    。被告於上開各種樂彩各期開獎前多次收單下注之舉動，為
    單一犯意下之接續舉動，僅論以一接續之行為。又其自民國
    98年4 月間某日起，至同年6 月18日為警查獲時止，在同一
    地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣
    勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖，則其以此方
    式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態
    之「集合犯」，應為包括一罪。再被告所犯上開3 罪間，係
    基於1 個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係
    以1 行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告提供場所供人下賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風
    氣，兼衡其經營時間不長、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、扣案之傳真機5 台、計算機3 台、六合彩簽單6 張、帳冊1
    本、六合彩對照表2 張及帳單5 張等物，係被告所有供本案
    犯罪所用之物，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 項之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
