【裁判字號】    98,易,1682
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5599號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之
情形，改適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及其他共犯
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第239 條前段、第303 條第3 款分別定有明文。
    又法院於簡易程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應
    適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年7 月7
    日具狀對被告丙○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。惟依前開說明，告訴人
    既已對共犯中之一人被告丙○○撤回告訴，效力自及於其他
    共犯甲○○，故被告甲○○亦應諭知為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  侯志融
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
