【裁判字號】    98,交聲,1585
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1585號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年5 月20日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有
    酒精濃度超過規定標準之情形者，處新臺幣（下同）15000
    元以上60000 元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其
    駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2
    年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國97年12月19日下午
    4 時40分許，因飲用酒類駕駛車牌號碼4798-PC 號自用小貨
    車，在臺北縣板橋市○○○路177 號前，因發生事故經警實
    施酒精濃度測試，測定值達每公升1.07毫克，經員警當場舉
    發。嗣經原處分機關調查結果，仍認受處分人違規事實明確
    ，乃依首揭規定，於98年5 月20日裁處罰鍰49500 元，並吊
    扣車牌號碼4798-PC 號自用小貨車駕駛執照12個月，並應實
    施道路交通安全講習，同時諭知受處分人應於98年7 月4 日
    前繳送駕駛執照，逾期未繳送，自98年7 月5 日起逕行註銷
    ，經受處分人不服，於法定期間內就原處分裁處吊扣駕駛執
    照部分向本院交通法庭聲明異議（原處分其餘部分未經異議
    ）。
三、經查：本件異議人前揭違規事實，有舉發通知單、裁決書、
    刑事判決書等件影本在卷為憑，且為異議人所不爭執，堪以
    認定。異議人雖稱其生計困難，如駕照遭吊扣，恐無法找工
    作謀生云云。惟前揭違規事實既臻明確，原處分機關於處分
    時，併諭知吊扣異議人酒駕當時所駕駛之前開自用小貨車駕
    駛執照12個月，於法並無不合，異議人所述雖屬可憫，然原
    處分機關就此部分依法裁處，經核並無不當，異議人對此聲
    明異議，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
