【裁判字號】    98,易,1713
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第3220號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜、妨害自由等案件，經
    臺灣板橋地方法院以97年度簡字第3964號判處有期徒刑4 月
    、3 月，定應執行有期徒刑6 月確定，甫於民國98年2 月28
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    所有，於98年5 月30日9 時許，在其臺北縣土城市○○路○
    段65之1 號5 樓住處內，先徒手竊取其胞弟乙○○所有之車
    牌號碼P96-683 號重型機車鑰匙後，即持該鑰匙至臺北縣土
    城市○○路○ 段67號前，以鑰匙插入上開機車之引擎電門啟
    動車輛之方式，竊取告訴人乙○○所使用之上開重型機車，
    得手後供己代步。嗣於98年6 月6 日5 時許，被告甲○○騎
    乘上開機車行經臺北縣土城市○○路125 號前，經警當場查
    獲，並起出上開失竊之鑰匙1 把、機車1 輛。因認被告涉犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按「於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者
    ，得免除其刑」、「前項親屬或其他五親等內血親或三親等
    內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論」，刑法第324 條
    第1 項、第2 項分別定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款亦規定甚明。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，起訴書認被
    告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。惟被告於行為時，與
    訴人乙○○係兄弟關係，彼此間具二親等血親關係，此據被
    告與告訴人分別在警訊、偵訊陳明屬實，並有全戶戶籍資料
    查詢結果報表乙份在卷可稽，依刑法第324 條第2 項之規定
    ，被告所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於民國98年6 月29日具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀1 紙存卷足稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
