【裁判字號】    98,訴緝,179
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第179號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2955號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因貳
包（驗後合計淨重零點貳柒捌公克）均沒收銷燬；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月，扣案前揭
海洛因貳包均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係於民國97
    年3 月11日，在台北縣新莊市○○路祖母家中，以將毒品置
    於玻璃球內燃燒吸食其煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。」；另證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自
    白、臺北縣政府警察局新莊分局查獲毒品案件被移送者姓名
    代碼對照表。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察勒戒後，於94年6 月10日因執行完畢
    釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    。是被告於上開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本案施用第一、二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法
    追訴，本院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於95年7 月6 日
    易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之前揭2 罪，均為累犯，應依法各加重其刑。
五、爰審酌被告有多次毒品前科，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，又再犯本案施用第一、二級毒品犯行，顯見其
    無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛
    因、甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案白色
    粉狀2 包（驗前合計淨重0.28公克，驗後合計淨重0.278 公
    克）經送驗結果，均檢出海洛因成分，亦有交通部民用航空
    局醫務中心97年3 月25日航藥鑑字第0971746 號毒品鑑定書
    在卷可憑（見偵查卷第69頁），是上開粉狀物係屬毒品海洛
    因無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
