【裁判字號】    98,聲,2941
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2941號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件（本院九十八年度訴字第
    二一○九號），前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第一百零一條之
    一第一項第七款之情形，有羈押之必要，而於民國九十八年
    六月十日起羈押在案。
二、茲被告聲請具保停止羈押，本院審酌本案審理業已辯論終結
    ，被告如能以相當金額具保，應可使其凜於保證金遭沒收之
    不利益而不致與共犯勾串或反覆實施同類型犯罪，認其聲請
    於法尚無不符，應准予提出新臺幣五萬元之保證書或保證金
    後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條第一項、第一
    百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
