【裁判字號】    97,執消債更,45
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度執消債更字第45號
聲  請  人
即 債務 人  蔡鍵        之1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人於未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得逾理由
三、所示之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    （下稱同條例）第64條第1項定有明文。再按同條例第1條所
    揭示之本條例立法意旨在於保障債權人公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生及社會經濟之健全發展。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院97年度消債更字第551號裁定一份在卷可參，又債務
    人確有固定薪資收入（含年終獎金1個月及每月可輪值額中
    班之津貼）平均每月合計新台幣（下同）46500元，有大鐸
    精密工業股份有限公司薪資條在卷可稽。再觀債務人所提如
    附表所示之更生方案：
   （一）其條件：以每月為一期，每期清償額為新台幣27253元
         ，償還期間自認可更生方案裁定確定翌日起共8年，合
         計96期，總償還金額為0000000元; 並依債權表所確定
         之債務總額為0000000元，可得償還成數約為52.2％。
   （二）又查受債務人扶養之人共有2人，分別為債務人之母及
         債務人之子（下稱其母、其子）; 除債務人之外，其
         母之扶養義務人尚有債務人之兄（下稱其兄），其子
         之扶養義務人尚有債務人之妻（下稱其妻），同時以
         內政部97年度台北縣每人每月最低基本生活費用為107
         92元為標準，則其每月最低必要支出應為21584元，其
         計算式為：10792（債務人本身之每月最低生活基本費
         用）+10792/2=5396(其母之最低生活基本費用應由債
         務人及其兄共同負擔)+10792/2 =5396（其子之最低生
         活基本費用應由債務人及其妻共同負擔）=21584 ，而
         債務人所提方案中，其每月必要支出總額為19247 元
         ，已低於以上開內政部所揭示最低標準所計算之21584
         元，故可認債務人已盡其最大誠意節樽開銷至低於最
         低標準之程度，其所列每月必要支出總額應屬合理。
三、債務人於未依更生條件全部履行完畢前，生活程度應有如下
    之限制：（一）不得為任何之投資行為（如股票、基金等）
    。（二）禁止為賭博、搭乘高鐵、飛行器、出國旅遊。（三
    ）不得搭乘計程車。（四）不得購買不動產。（五）不得為
    其他非必要之生活消費（如美容SPA、KTV）。且債務人既獲
    得更生重建之機會，自應力求簡約，量入為出，確實履行更
    生方案，以免辜負立法者之美意，且勿心存僥倖，若他日遭
    債權人查報違反本院所定之生活上限制經認定屬實，應自行
    承擔法律上之不利益。
四、綜上，債務人每月平均收入為46500元 ，每月合理之必要支
    出總額為19247元，每月剩餘收入27253元則全數用以清償債
    務，堪稱已盡最大誠意償還債務，其所提方案應屬公平、公
    允，則本院除需依第62條第2項，賦予其於更生方案履行期
    間如主文所示之生活程度上限制，以展現其所謂履行誠意及
    確保更生方案履行可能外，且其亦查無第63條第1項、第64
    條第2項之禁止逕為更生方案認可之情事，故裁定如主文，
    始符上開消費者債務清理條例之立法意旨。
  中    華    民    國    98    年    7    月    16 日
                  民事執行處司法事務官  蔡子偉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                             書  記  官  簡永聰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
