【裁判字號】    98,簡,5491
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於甲○○之前案紀
    錄應補充為「甲○○前於民國92年間，因偽造文書、竊盜、
    偽造貨幣等案件，經臺灣屏東地方法院以92年度訴字第33號
    判處有期徒刑4 月、8 月、3 年8 月，應執行有期徒刑4 年
    6 月，上訴後經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第21
    60號判決上訴駁回確定；又於94年間，因偽造文書案件，經
    臺灣臺北地方法院以94年度訴字第522 號判處有期徒刑1 年
    6 月，嗣經上訴後，因撤回上訴而確定；再於同年間，因偽
    造印文案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第978 號
    判處有期徒刑3 月確定；復於95年間，因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第1502號判處有期徒刑3 月確定。嗣上開各罪
    除偽造貨幣罪外均經減刑，並與偽造貨幣罪合併定應執行刑
    有期徒刑4 年10月，於93年11月7 日入監，甫於98年1 月6
    日假釋付保護管束出監，現仍於假釋期間。」等語、同欄第
    6 行之「得手」應予刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於竊盜行為之實行，因為被害人當場發覺而
    不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯
    之刑減輕其刑。爰審酌被告現仍於假釋期間，竟不思潔身自
    愛，且被告曾有竊盜前科，猶不思以正途賺取所需，再度為
    圖一己之私而竊取他人財物，所為實有不當，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段，所竊取財物之價值（新臺幣1,999 元），
    業已發還被害人保管，有贓物認領保管單在卷可憑，及其犯
    後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
