【裁判字號】    98,司繼,918
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第918號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人丙○○之孫子，因被
    繼承人於民國98年6 月19日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權
    。爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼
    承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，本件被繼承人與聲明人間係祖父與孫子之親屬關係，
    而被繼承人丙○○於98年6 月19日死亡之事實，固據聲明人
    提出戶籍謄本為證。又依聲明人所提出之繼承系統表、戶籍
    謄本所載，得知被繼承人有子女盧春風、盧振義、盧振成尚
    未拋棄繼承，是依民法第1139條規定，第一順序之繼承人既
    尚有親等較近之子輩盧春風、盧振義、盧振成尚未拋棄，則
    本件被繼承人之親等在後之直系血親卑親屬（即孫輩乙○○
    ）本件聲明人尚非法定繼承人，其等聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。至前順位之繼承人已全數拋棄時，後順位繼
    承人自得於知悉時重行辦理拋棄繼承，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
