【裁判字號】    98,聲,3211
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（98
年執聲沒字第438 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯公共危險
    案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第98001243號），爰依同法第121 條第1 項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固
    分別定有明文；惟寄存送達，自寄存之日起經十日發生效力
    ，刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項，而寄
    存送達發生效力所應經十日期間，應自寄存日之翌日起算（
    參照最高法院94年度第1 次庭長、法官會議決議）。
三、經查：本件聲請人固曾以執行傳票通知被告應於民國（下同
    ）98年6 月11日上午10時0 分到案接受執行，該執行傳票係
    郵寄至被告戶籍地「臺北縣永和市○○路25巷1 弄10號」，
    惟因未獲會晤被告本人，亦無可受領文書之同居人或受僱人
    ，而於98年6 月1 日寄存於臺北縣政府警察局永和分局新生
    派出所，有該送達證書一件存卷可憑。揆諸前開說明，上開
    傳票之送達，應自「98年6 月11日午後12時」始發生效力（
    寄存日不算入，自98年6 月2 日起計算10日期間），是該寄
    存送達於98年6 月11日午後12時發生送達效力時，已逾聲請
    人指定被告應於98年6 月11日上午10時0 分到案接受執行之
    期限，致使被告無從遵期到案執行，難認聲請人已合法傳喚
    被告。本件既存有上述瑕疵，聲請人聲請沒入具保人繳納之
    保證金，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
