【裁判字號】    98,訴,1188
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1188號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            己○○
被      告  銘倫科技實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾肆萬玖仟零貳拾捌元及自民
國98年3 月17日起至清償日止，按週年利率3.190%計算之利息，
及自民國98年4 月18日起至清償日止，逾期在6 個月以內照上開
利率10% ，逾期超過6 個月部分照上開利率20% 計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告奚麗容經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告銘倫科技實業有限公司於民國97年1 月
    17日邀同其餘被告向原告借款新台幣（下同）300 萬元，利
    息按本行定儲指數利率加碼年率2.08% 計息（目前為3.190%
    ），逾期繳納在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，就超過部分按上開利率20% 加計違約金，如有一期未
    按時給付，視同全部到期。被告目前尚欠本金0000000 元及
    自98年3 月17日起算按年息3.190%計算之利息，並自民國98
    年4 月18日起至清償日止，逾期在6 個月以內按上開利率
    10% ，逾期6 個月以上，就超過部分按上開利率20% 計算之
    違約金。並聲明：如主文所示。
三、被告奚麗容未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、被告銘倫科技實業有限公司、丙○○則以：對原告請求的金
    額沒有意見，現在沒有辦法繳納利息，短期內要還這些金額
    可能性不大等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、放款帳務
    資料查詢單、定儲指數利率變動表為證，且為被告銘倫科技
    實業有限公司、丙○○所不爭執，原告之主張為可採信。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
