【裁判字號】    98,易,1189
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1189號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    樓
共      同
選任辯護人  李進成律師
本件被告經檢察官依簡易程序起訴，因不宜採用簡易程序，而改
採通常程序，嗣被告於通常程序中就檢察官所起訴之犯罪事實承
認犯行，依刑事訴訟法第449條.
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，特此裁定。
中    華    民    國    98  .
                  刑事第二十一.
                              .
                              .
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
