【裁判字號】    98,交易,314
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
326 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月20日12時20分許
    ，駕駛車牌號碼7766-QL 號自用小客車，沿臺北縣鶯歌鎮○
    ○路往國慶路方向行駛，行至中正一路與建國路之閃光黃燈
    號誌路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    而貿然前行，適告訴人羅世丞騎乘車牌號碼F3U-582 號號重
    型機車，沿中正一路往中山路方向行駛，行經上開路段之閃
    光紅燈號誌路口，亦疏未注意支線道車應讓幹線道車先行，
    而遭被告駕車不慎撞擊其所騎乘之重型機車，致告訴人人車
    倒地，因而受有右手肘擦挫傷及右膝、頸部挫傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人申告被告過失傷害案件，檢察官提起公訴，認
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起
    公訴後，撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 件可稽。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
