【裁判字號】    98,簡,5516
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度速偵字第3484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機臺「大聯盟小瑪莉」壹臺（含IC板壹片）及賭資新臺
幣捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，非
    法經營電子遊戲場業，擺設電子遊戲機臺，供不特定人把玩
    ，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、期間、所生之危害，且其犯後能坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機臺「大聯盟小瑪莉」1 臺（含IC板1 片）
    ，係當場賭博之器具，又扣案之賭資新臺幣80元，則係在賭
    檯之財物，不問是否屬於犯人所有，均應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
