【裁判字號】    98,聲,182
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第182號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請命相對
人限期起訴，本院裁定如下
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人接奉本院96年度裁全字第2342號
    民事裁定，准予債權人假扣押。惟相對人主張之債權純屬虛
    構，聲請人不承認其請求存在，為此依民事訴訟法第529 條
    之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
三、本件相對人即債權人聲請本院96年度裁全字第2342號裁定准
    予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權調
    閱本院96年度執全字第1400號假扣押執行卷宗查明屬實，而
    相對人迄未向聲請人提起本案訴訟，亦有臺灣基隆地方法院
    民國98年7月1日基院慧文檔字第0980000922號函1 紙、本院
    民事紀錄科查詢單6 紙附卷可稽，從而聲請人依首揭條文聲
    請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
