【裁判字號】    98,聲,3219
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度執聲字第
2189號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院以97年度簡上字第762 號判決無罪，並經臺灣高等法
    院97年度上易字第2337號判決駁回上訴確定，至扣案之第二
    級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）1 包（毛重
    0.38公克，聲請書誤載為淨重36.6公克）係違禁物，爰依刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並依同條例第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒
    品，依同條例第18條第1項 前段規定，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之透明結晶1 包，含第二級毒品甲基安非他命成
    分，毛重為0.38公克，因鑑驗使用0.013 公克，驗餘毛重為
    0.367 公克，此有台灣檢驗科技股份有限公司於96年11月27
    日出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH\2007\B0637) 1
    紙存卷可稽，屬違禁物；又持有上開毒品之被告甲○○所涉
    犯違反毒品危害防制條例罪嫌，業經本院以97年度簡上字第
    761 號判決無罪，復經臺灣高等法院以97年度上易字第2337
    號判決駁回上訴確定，業經本院依職權調閱臺灣高等法院97
    年度上易字第2337號刑事案件全卷卷宗查核無誤。揆諸前開
    說明，本件聲請人聲請就該扣案之甲基安非他命1 包予以單
    獨宣告沒收銷燬，經核於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十七庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
