【裁判字號】    98,交易,398
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交易字第398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第149 號），本院認為不得以簡易處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國97年5 月1 日17時3 分許
    ，騎乘車牌號碼GDW-437 號重型機車搭載妻即告訴人甲○○
    由臺北縣中和市○○路119 號對面路旁之停車場駛出左轉安
    平路，應注意自路外起駛左轉應讓行進中車輛優先通行，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然左轉
    ，而撞及由被告乙○○騎乘沿中和市○○路往景安路方向行
    駛、亦疏未注意前方狀況之車號5HC-378 號重型機車，致雙
    方人車倒地，告訴人丙○○受有右手腕挫傷、左手肘、右手
    擦傷之傷害、告訴人甲○○則受有右踝挫傷與擦傷之傷害、
    告訴人乙○○受有上唇撕裂傷、左肘挫傷、右肩及右手腕挫
    傷、腹痛之傷害。因認被告丙○○、乙○○均涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失傷害、告訴
    人乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，起訴書認被告均係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年7 月2 在本院
    調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院訊問筆錄1 份、
    刑事撤回告訴狀2 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    交通法庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
