【裁判字號】    98,聲,2942
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2942號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲明人即受刑人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官98年度執字第8112號執行指揮命令，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人即受刑人甲○○為單親家庭，女
    兒現就讀於馬偕護校2 年籍，母親已80歲，2 人均賴聲請人
    照顧，若聲請人入監服刑，該2 人將頓失所依，情狀堪憐。
    聲請人犯後已對犯行坦承不諱，虛心接受法院裁判，深知悔
    悟，如能易科罰金，除可實踐國家刑罰權外，亦可收教化自
    新之效。詎料，聲請人於民國98年6 月25日遵期到臺灣板橋
    地方法院檢察署執行科報到接受執行，並聲請易科罰金時，
    竟遭該署檢察官當場駁回發監執行，為此聲明異議，請予撤
    銷上開執行命令，並為准予易科罰金之裁定云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。」。準此，有期徒刑或拘役
    得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係易科罰金之折算標
    準而已，至於是否准予易科罰金，乃賦予執行檢察官有依個
    案依前開法律規定裁量之權能，亦即執行檢察官得考量受刑
    人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之效，或
    難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據，
    非謂受刑人一有身體、教育、職業、家庭等諸項事由或暫時
    無法執行，執行檢察官即必然應准予易科罰金。另刑法第41
    條第1 項所謂之「難收矯正之效」、「難以維持法秩序」等
    ，均屬不確定法律概念，此乃係立法者賦予執行者能依具體
    個案，考量犯罪特性與情節及受刑人個人之特殊事由，據以
    審酌應否准予易科罰金。是以法律賦予執行檢察官此項裁量
    權，僅在發生裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要
    。
三、本案聲請人即受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於98年4 月
    23日以97年度簡字第8931號認定係犯刑法第28條、第339 條
    第1 項之共同詐欺取財罪，並判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日確定，嗣聲請人提
    起上訴後，於本院98年4 月8 日審理時依然否認犯罪事實（
    本院簡上字卷第33頁反面），其後雖自行撤回上訴致全案因
    而確定，但依被害人葉子慧於同期日陳稱：聲請人迄未與其
    和解等語（本院簡上字卷第34頁），可見聲請人縱或有接受
    前開徒刑執行之意，其是否已真心悔悟，仍有疑問。況依本
    院97年度簡字第8931號判決所認定之犯罪事實，可知聲請人
    除將其身分證影本連同鶯歌郵局及聯邦銀行北桃園分行帳戶
    存摺交予詐欺集團某成年女性成員外，並有依照該女性成員
    之指示，以其該2 帳戶提款卡提領被害人受騙後匯入其帳戶
    之贓款等事實，顯見其犯罪情節甚為嚴重，從而，臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官98年年度執字第8112號執行命令認：
    受刑人除提供自己帳戶予詐欺集團使用，尚擔任車手而參與
    詐欺行為，惡性非輕等語，核屬有據。嗣聲請人於98年6 月
    25日自行至臺灣板橋地方法院檢察署到案執行上開有期徒刑
    ，並請求准予易科罰金時，固已提出其97年度各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單、戶口名簿、其母蔣張秀鑾身分證影本為證（
    其向本院提出本案聲明異議時，亦係檢附相同文件為證），
    但其中97年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單僅能證明其於該年
    度1 至12月向威翔保全股份有限公司領取薪資總額為124,16
    0 元（換算每月僅約10,347元，元以下4 捨5 入），收入不
    豐，且依所提戶籍謄本及身分證影本，可知聲請人乃單獨設
    籍於桃園縣桃園市○○路571 號6 樓之1 ，其女蔣孟璇與其
    母馮鈺婷共同設籍於同市○○路565 號9 樓之1 ，其母蔣張
    秀鑾則設籍於宜蘭縣羅東鎮○○路268 號，3 人設籍地址迥
    異，故聲請人陳稱：伊為單親家庭，女兒現就讀於馬偕護校
    2 年籍，母親已80歲，2 人均賴聲請人照顧，若聲請人入監
    服刑，該2 人將頓失所依，情狀堪憐云云，是否屬實，亦有
    疑問。此外，聲請人並未提出其有何身體、教育、職業、家
    庭等暫時無法執行之事由，自難逕謂檢察官前揭不准易科罰
    金之執行命令有何裁量瑕疵之情形，故其命令不准易科罰金
    ，逕將聲請人送監執行，於法自無不合。受刑人以檢察官執
    行指揮之命令不當，聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
