【裁判字號】    98,司聲,808
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司聲字第808號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，經臺灣士林地方法院裁定移送
(98年度聲字第291號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十八年度存字第二○三號擔保提存
事件一案所提存之擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債
面額新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A90101），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院98年度全字第311 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，
    為此提出臺灣士林地方法院98年度存字第203 號提存書等影
    本1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證明書原本各1 份，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年1 月22日以98年度全字第
    311 號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前
    開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱臺灣
    士林地方法院98年度存字第203 號提存卷宗查明屬實。則依
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查本院98年度全字第311 號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列林瑞輝、曾仁德為債務人，惟聲請人於
    取得上開假扣押裁定後，並未對債務人林瑞輝、曾仁德之財
    產聲請本院實施假扣押執行程序，經臺灣士林地方法院執行
    處核發假扣押實施前撤回證明書，此有未執行證明書附卷可
    憑，則依前揭法條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，
    應由提存所自行審酌，本院無從置喙，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
