【裁判字號】    98,消債清,75
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第75號
聲 請 人  甲○○
代 理 人  陳昭全律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060元，即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為
      :9 ×10×34 = 3,060），本件郵務送達費係預繳，如有
      剩餘則退還予聲請人。
  (二)聲請人95年迄今每月「實際」收入之具體數額暨證明文件
      ( 本項應提出具體文件釋明，若為打零工或現金領取方式
      者，應提出薪水袋及雇主出具之員工在職證明書、雇主連
      絡電話等)。
  (三)聲請人於「財產及收入狀況說明書」中自陳其每月需支出
      租金5,000元及教育費2,100元，請聲請人提出最新之完整
      租賃契約書及說明教育費係花費於何。
  (四)聲請人陳報其於銀行協商時月薪為14,567元，然為何答應
      銀行每月繳款17,900元之協商條件，其不足部分如何支應
      ？聲請人是否有其他收入來源？又聲請人又為何於 95年8
      月誨諾？請聲請人據實以陳。
  (五)聲請人及受扶養人97年度綜合所得稅各類所得資料清單、
      財產歸屬資料清單。
  (六)更生方案為何？
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
