【裁判字號】    98,訴,2189
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2189號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案寄押於臺灣台北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3219號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包（驗
後淨重零點零參參公克）、殘留有海洛因之分裝吸管貳支，均沒
收銷燬；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑
捌月，前揭海洛因壹包、分裝吸管貳支，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係於民國98
    年4 月26日，在台北縣土城市○○路附近，以扣案吸管拿取
    海洛因，及於98年4 月25日，在不詳地點，分別施用第一、
    二級毒品海洛因、甲基安非他命。嗣為警扣得殘留有海洛因
    之前述分裝吸管2 支。」；另證據部分補充「甲○○於本院
    訊問時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒、戒治後，於97年2 月19日釋放，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開處分
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一、二級毒品罪行
    ，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科刑
    。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告已
    有違反毒品危害防制條例前科，又再犯本案施用第一、二級
    毒品罪，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好
    ，及其施用海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及
    他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲儆。
五、扣案白色粉末1 包（驗前淨重0.052 公克，驗後淨重0.033
    公克）經送驗結果，檢出海洛因成分，有交通部民用航空局
    醫務中心98年5 月6 日航藥鑑字第0982294 號毒品鑑定書在
    卷可憑（見偵查卷第42頁），是上開扣案粉狀物係屬毒品海
    洛因無訛；而扣案分裝吸管2 支，為被告吸食海洛因所用，
    ，業據其供述明確（見本院卷第27頁反面），皆殘留有毒品
    無法析離，應與毒品同視，爰均依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。至
    於鑑驗耗損部分，既已滅失，爰不予宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
