【裁判字號】    98,簡,5508
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋肆只 (袋
內之甲基安非他命量微無從秤重分離)均 沒收銷燬；扣案之吸食
器貳組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「於96年12月18日因易科罰金而執
    行完畢」應更正為「於96年9 月20日因易科罰金而執行完畢
    」；及證據欄應補充「臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場暨扣案物照片4 張」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒及強制戒治，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪
    手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之殘渣袋4 只及吸食器
    2 組，分別係查獲之毒品及被告所有，供其犯本件施用毒品
    罪所用之物，業據其供承在卷，爰分別依毒品危害防制條例
    第18條第1 項宣告沒收銷燬，及依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年       7   月    16    日
                  刑事第二十二庭法  官     陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
