【裁判字號】    98,簡,5237
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12484 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經核准擅自輸入醫療器材，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又明知為未經核准擅自輸入之醫
療器材而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案如附表一所示之物均沒收。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一所示之
物均沒收。緩刑年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按輸入醫療器材，應向中央衛生主管機關申請查驗登記並繳
    納費用，經核准發給醫療器材許可證後，始得製造或輸入，
    藥事法第40條第1 項定有明文。經查，軟式隱形眼鏡經行政
    院衛生署公告為屬醫療器材管理項目，而送檢扣案之軟式隱
    形眼鏡，未查有製造廠登錄許可資料，屬未經核准擅自輸入
    之醫療器材等情，有行政院衛生署民國98年4 月27日衛署藥
    字第0980318998號函1 紙附卷可稽，是核被告甲○○所為，
    係犯藥事法第84條第1 項未經核准輸入醫療器材罪及同法第
    2 項之販賣未經核准擅自輸入醫療器材罪。次按刑事法若干
    本質上具有反覆、延續實行特徵之行為，因立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，故行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，最高法院95年度台上字第1079號判決要旨可資參照。據此
    ，被告自97年10月間起，至98年4 月30日為警查獲之時止，
    於相同網路部落格販售未經核准之角膜變色放大片之隱形眼
    鏡，並適時輸入以補充貨源，其販賣及輸入行為均具有反覆
    實施之特性，應皆屬集合犯之包括一罪。又被告所犯上開2
    罪，其犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，其擅自輸入並販賣未經核准之軟性
    隱形眼鏡，非僅有害於衛生署對於醫療器材安全之審核控管
    ，並有危及消費者視力健康之潛在風險，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其
    應執行刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。末查，被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮致罹刑典，經此偵審
    程序及刑之宣告教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1 款規定，宣告緩刑
    3 年，以啟自新。扣案如附表一所示之物，為被告所有供其
    犯本案所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項之規定宣告沒收之。至於附表二所示之手
    機及筆記型電腦，雖兼有供被告與網路買家聯絡或處理其在
    網站販售隱形眼鏡之用途；存摺雖兼有供網路買家匯入價款
    之用，且均屬被告所有之物，惟被告係以郵寄之方式為本案
    系爭商品之輸入，再藉由網路平台為販售，是前述附表二之
    扣案物，尚與被告本案犯行無涉，核非被告犯藥事法第84條
    第1 項、第2 項之罪所用、所預備或所得之物，又非屬違禁
    物，依上揭說明，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，藥事法第84條第1 項、第2 項，刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、
    第3 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第84條
未經核准擅自製造或輸入醫療器材者，處3 年以下有期徒刑，得
併科新台幣10萬元以下罰金。
明知為前項之醫療器材而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓
或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
因過失犯前項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬
元以下罰金。
附表一
┌──┬──────────┬──┐
│編號│品名                │數量│
├──┼──────────┼──┤
│ 1  │隱形眼鏡            │22副│
├──┼──────────┼──┤
│ 2  │隱形眼鏡包裝盒      │85盒│
├──┼──────────┼──┤
│ 3  │郵局托運單          │1盒 │
├──┼──────────┼──┤
│ 4  │空白托運單          │1批 │
├──┼──────────┼──┤
│ 5  │標籤紙              │1批 │
├──┼──────────┼──┤
│ 6  │客戶退貨隱形眼鏡包裹│6個 │
├──┼──────────┼──┤
│ 7  │大陸地區寄送之隱形眼│1個 │
│    │鏡包裹              │    │
└──┴──────────┴──┘
附表二
┌──┬──────────┬──┐
│編號│品名                │數量│
├──┼──────────┼──┤
│ 1  │手機（內含門號092708│1只 │
│    │2714SIM 卡1 枚）    │    │
├──┼──────────┼──┤
│ 2  │郵局存摺            │3本 │
├──┼──────────┼──┤
│ 3  │筆記型電腦（含電源及│1臺 │
│    │滑鼠）              │    │
└──┴──────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
