【裁判字號】    98,簡,5526
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行至第12行之「安非他命」均應更正
    為「甲基安非他命」；第12行「嗣為警於98年4 月28日晚上
    11時55分許採尿送驗」應補充為「嗣於98年4 月28日晚上11
    時55分許，因甲○○係毒品治安顧慮人口，經員警通知其至
    警局採尿送驗，甲○○即在其尿液尚未送驗之際，有偵查犯
    罪職權之機關未發覺犯罪前，主動向臺北縣政府警察局新莊
    分局丹鳳派出所向警員供承其施用第二級毒品之事實，而自
    願接受裁判」；暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局新莊分
    局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄1 紙」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第093624 13980號函釋明在案，而
    為本院辦理施用毒品案件職務上所已知，足見人體若施用安
    非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若
    施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外
    ，亦可能有少量之安非他命，而本案被告經員警採集其尿液
    送驗結果，其甲基安非他命濃度為5333ng/ml ，安非他命濃
    度則為3241ng/ml ，依上開函示，被告自不可能係施用安非
    他命，而應係施用甲基安非他命，聲請意旨認被告係施用安
    非他命，顯係誤載，應予更正如上。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
    、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院97年度第5
    次刑事庭會議決議參照）。經查，本件被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，嗣於92年9 月
    17日因無繼續施用傾向釋放出所；嗣復於前開觀察勒戒執行
    完畢5 年內即93年間，因連續施用毒品案件經本院以93年度
    簡字第1501號判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，揆諸前揭說明，被告既已於5 年內再
    犯施用毒品，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應直接依該條例第10條處罰。故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告於
    有偵查犯罪職權之機關未發覺犯罪前，即主動向臺北縣政府
    警察局新莊分局丹鳳派出所員警自首而自願接受裁判，除經
    被告於警詢時供承明確，並有臺北縣政府警察局新莊分局刑
    事案件移送書附卷可憑，因認已符合自首之要件，爰依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰
    審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其
    犯後坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪
    手段尚屬輕微，及其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二十二庭 法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
