【裁判字號】    98,訴,1003
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1003號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  信欽企業有限公司
                        號
兼
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年6 月29
日所為之判決，其原本暨正本應更正如下：
    主  文
原判決原本暨正本主文欄第一項第二行中關於利息起算日「九十
一年八月六四日」記載，應更正為「九十一年八月六日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本暨正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
