【裁判字號】    98,交簡,3163
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13251 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告駕駛車輛行至交岔路口，轉彎未讓直行車先行，
    致撞及告訴人甲○○騎乘之腳踏車，暨被告於本件車禍之過
    失程度、造成告訴人傷害情形，且被告迄今尚未與告訴人達
    成和解，賠償所受損害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
