【裁判字號】    98,交簡,2883
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第771 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又其肇事後報案並留在現場，而於犯罪未被有偵查權之機關
    或公務員發覺前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事
    人，業據被告供明在卷，且有臺北縣政府警察局板橋分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，其合乎自
    首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    之素行、智識程度、過失程度及告訴人所受傷害，再被告肇
    事後仍留在現場，並向到場處理警員承認為肇事人，惟迄未
    與告訴人達成民事和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
