【裁判字號】    98,聲,3190
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3190號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱晉昌
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第三六九號、九十八年度戒毒偵字第四五號），本院裁定如下
：
    主      文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零參公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因屬第一級毒品，查獲之毒品應沒收併銷燬之，
    刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第四五號被告邱晉昌違反毒品危害防制條例案件，業經檢
    察官為不起訴處分確定。扣案之海洛因一包（驗餘淨重０點
    ０三公克），係違禁毒品，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收
    銷燬之。
三、經核屬實，有法務部調查局鑑定書在卷可稽（見九十六年度
    毒偵字第一四一五號卷第四０頁），應予准許，並依法諭知
    沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
