【裁判字號】    98,訴,1189
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1189號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  蘇格蘭皇家銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實
    發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之。強制執行法
    第14條第1 項定有明文。是執行債務人提起債務人異議之訴
    ，自應以執行債權人為被告。次按原告之訴，依其所訴之事
    實，在法律上顯無理由者，法院得不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之，民事訴訟法第249條第2項著有規定。
二、查本件原告提起債務人異議之訴，雖以蘇格蘭皇家銀行股份
    有限公司為被告，然經本院調取90年度執字第120 號等強制
    執行案卷查閱結果，上開強制執行事件（連同本院該執行事
    件所囑託之台灣台北地方法院90年度民執助荒字第112 號強
    制執行事件）之執行債權人為台東區中小企業銀行股份有限
    公司，而執行債權人台東區中小企業銀行股份有限公司業於
    96年9 月22日起由荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司依
    銀行法第58條、第62條之2 、金融機構合併法第5 條、第16
    條及第18條之規定概括承受，此有行政院金融監督管理委員
    會96年9 月6 日金管銀(五)字第09600365700 號函1 份在卷可
    稽。經本院於98年7 月6 日裁定命原告補正正確之被告姓名
    （公司名稱）及住所，經原告收受裁定後，於98年7 月13日
    具狀向本院補正猶表示原告以蘇格蘭皇家銀行股份有限公司
    為被告（見卷附之原告98年7 月13日民事陳報狀），惟蘇格
    蘭皇家銀行股份有限公司既非本院90年度執字第120 號等強
    制執行事件之執行債權人，則原告對之提起本件債務人異議
    之訴，在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回
    之。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法249 條第2 項、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
