【裁判字號】    98,家救,97
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家救字第97號
聲  請  人    乙○○
兼法定代理人  丙○○
共同代理人    林嫦芬律師
上列聲請人與相對人甲○○間給付扶養費等事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管
    轄第1 審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙
    致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審
    判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法
    所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審
    查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13條、第
    14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人甲○○提起給付扶養費
    等事件，業經本院98年度重家訴字第7 號審理在案。茲因聲
    請人無力支出該案訴訟費用，聲請人已向財團法人法律扶助
    基金會板橋分會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此依民
    事訴訟法第107 條第1 項規定，聲請訴訟救助等語，並提出
    財團法人法律扶助基金會板橋分會扶助律師接案通知書影本
    各1 件為證，且經本院依職權調閱聲請人96、97年度所得明
    細資料在卷佐參，經核尚無不合，爰准本件聲請。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
