【裁判字號】    98,簡,5281
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開帳戶係伊多年
    前因工作需要而開立，惟已長達4 、5 年之時間未曾使用，
    因伊不慎遺失該帳戶之提款卡，乃於97年10月底重新申辦提
    款卡，辦完當日即將該帳戶之存摺、提款卡及印章均丟置於
    伊所駕駛之自用小客車前側置物箱，可能在該車停放於路邊
    或交由他人代為泊車時遭竊，伊於97年11月15日欲使用該帳
    戶時始發現該等資料均已失竊云云。惟查：金融帳戶係個人
    理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應
    與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記於心，而不任意在
    任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領、或帳
    戶遭詐騙集團利用之風險；被告係一智識正常之成年人，當
    無諉為不知之可能；是其辯稱其於領取該帳戶之提款卡後，
    即將該帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章任意丟置於汽車置
    物箱內，已與常情有違。況被告於偵訊時，並能清楚記憶上
    開帳戶之提款密碼即係伊之農曆生日，且與伊所使用之另一
    中國信託商業銀行帳戶密碼相同，自無冒著帳戶遭人盜領或
    冒用之風險，而於存摺背面書寫密碼之理。復觀諸被告上開
    郵局帳戶之歷史交易明細，該帳戶係於97年11月10日始重新
    核發晶片提款卡 (見偵查卷第123 頁)， 亦足認被告辯稱伊
    係於97年10月底重新申辦並領取提款卡云云，與事實明顯相
    悖，不足為採。再另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用
    他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般
    正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾
    得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於
    發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，
    如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使
    被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止
    付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯
    罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人
    匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定
    該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用
    該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。又參諸現
    今社會現況，詐騙集團成員以數千元不等之金額，向他人收
    購帳戶作為掩飾渠等不法所得之情形並非罕見，渠等既只需
    付出少數金錢即得使用一確定不會遭帳戶所有人掛失之帳戶
    ，故渠等使用拾得或竊得之帳戶，作為詐騙被害人匯款之工
    具的可能性微乎其微，益徵上開帳戶存摺、金融卡、密碼等
    物，確係被告蓄意提供予他人使用無誤。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐
    欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，暨本
    件被害人受詐騙而匯款之金額高達10萬元、被告犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
