【裁判字號】    97,家訴,47
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度家訴字第47號
原      告  乙○○
            癸○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○
            丑○○
            卯○○
            子○○
訴訟代理人  陳宏瑄    律師
被      告  丙○○
            甲○○○
            己○○
            寅○○
            庚○○
            辛○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院判決如下：
    主    文
兩造被繼承人簡李桃所遺留如附表一所示之土地，分割如附表三
所示。
兩造被繼承人簡李桃所遺留如附表二所示存款暨利息，分割如附
表四所示。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一原告方面：
  (一)聲明：求為判決如主文所示。
  (二)陳述：
    １兩造之緣被繼承人簡李桃於民國（下同）九十五年十一月
      五日死亡後，遺有如附表一所示之二十筆土地、附表三所
      示之台北縣鶯歌鎮農會之存款七萬四千四百八十九元暨利
      息，而其全體繼承人即兩造共十四人已就附表一所示遺產
      共二十筆土地產權辦理遺產繼承公同共有登記完畢。
    ２今繼承人欲終止其間之公同共有關係，惟有以分割遺產之
      方式為之，因被告等六人迄未同意解消公同共有關係，故
      原告自得民法第一千一百五十一條、及第一千一百六十四
      條請求分割遺產。分割方法則請依兩造之應繼分，依法由
      兩造按持分取得分別共有之所有權。
  (三)證據：提出被繼承人簡李桃遺產明細及分割方法表、土地登
    記謄本、財政部台灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書影本、
    被繼承人簡李桃繼承系統表、兩造等十四人之戶籍謄本、戶
    籍登記簿謄本、被繼承人簡李桃遺產台北縣鶯歌鎮農會存摺
    封面影本等件為證。
二被告方面：
  (一)被告丙○○、甲○○○、己○○、寅○○、庚○○、辛○○
    等六人未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
  (二)被告寅○○雖亦未於最後言詞辯論期日到場，惟渠曾於九十
    八年五月十二日到庭表示對原告主張之分割方法沒有意見。
    理    由
一程序方面：
  被告丙○○、甲○○○、己○○、寅○○、庚○○、辛○○等
  六人未於言詞辯論期日到場，經再次通知而仍不到，查無民事
  訴訟法第三百八十六條各款所列情形，本院依職權由一造辯論
  而為判決。
二得心證之理由：
  １按遺產之繼承，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑
    親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母，同法第一千一百三
    十八條亦定有明文。而依同法第一千一百四十一條、第一千
    一百四十四條第一項之規定，同一順序之繼承人有數人時，
    除法律另有規定者外，按數人平均繼承。且配偶，有相互繼
    承權，其應繼分與第一千一百三十八條所定第一順序之繼承
    人同為繼承人時，其應繼分與他繼承人平均。經查：本件原
    告主張被繼承人簡李桃於民國（下同）九十五年十一月五日
    死亡後，遺有如附表一所示之二十筆土地、附表三所示之台
    北縣鶯歌鎮農會之存款七萬四千四百八十九元暨利息，且全
    體繼承人即兩造共十四人已就附表一所示遺產共二十筆土地
    產權辦理遺產繼承公同共有登記完畢之事實，有原告提出之
    被繼承人簡李桃遺產明細及分割方法表、土地登記謄本、財
    政部台灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書影本、被繼承人簡
    李桃繼承系統表、兩造等十四人之戶籍謄本、戶籍登記簿謄
    本、被繼承人簡李桃遺產台北縣鶯歌鎮農會存摺封面影本等
    件為憑，且為被告寅○○到場所不爭執，而其餘被告經合法
    通知未到場，亦未提出書狀作何答辯。是本院綜上事證，自
    堪信原告主張之事實為真實。
  ２次按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有，民法第一千一百五十一條定有明文。又，除
    法律另有規定或契約另有訂定者外，繼承人得隨時請求分割
    遺產，同法第一千一百六十四條亦著有規定。如上所述，
    本件兩造既均為繼承人，而被繼承人之上開遺產並無依法不
    得分割之情事，且兩造間又無不分割遺產之協議，則揆諸上
    揭規定，原告訴請本院分割遺產，即屬於法有據。再者，繼
    承人欲終止其間之公同共有關係，惟有以分割遺產之方式為
    之。將遺產之公同共有關係終止改為分別共有關係，性質上
    屬分割遺產方法之一，亦有最高法院八十二年台上字第七四
    八號判決可供參照。準此，原告請求依各繼承人之應繼分比
    例，分割被繼承人簡李桃之遺產，於法自無不合。是本件原
    告之請求為有理由，應予准許。爰判決分割被繼承人簡李桃
    如附表一、三所示之遺產如附表二、四之所示。
三結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
  項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
