【裁判字號】    98,訴,1121
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1121號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移
送，於中華民國98年7月2日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣伍萬元及自中華民國九十八年三月十九日
起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）900,000 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年利率百分之五計算之利
    息。並陳明原告願供擔保以代釋明，請准宣告假執行。
    其陳述如下：
(一)依本院刑事判決認定被告涉犯恐嚇危害安全罪，判處拘役40
    日在案。
(二)按被告之行為顯係不法侵害原告之權益，依民法第184 條第
    1 項之規定，自應負損害及精神賠償責任。被告恐嚇我的起
    因，我並不瞭解，據我所知，被告好像是要奪取我工廠的經
    營權，後來被告係以恐嚇手段來對付我。又被告係於民國97
    年6 月20日後，在網路上毀謗我，已向臺灣桃園地方法院提
    起告訴。為此依據刑事訴訟法第487 條規定提起本件附帶民
    事訴訟。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權調取臺灣板橋地方法院97年度交簡上字第1514號
    刑事案件（含臺灣板橋地方法院97年度簡字第8995號刑事案
    件、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第25498 號偵查卷
    ）刑事偵審全卷，及調取被告甲○○之刑事前案資料。
肆、得心證之理由：
一、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3
    項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言
    詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀就本件之訴訟標的為爭執，自應依法
    視為對原告主張之事實自認。又依據卷附之本院97年度簡上
    字第1514號、97年度簡字第8995號刑事判決及臺灣板橋地方
    法院檢察署97年度偵字第25498 號檢察官聲請簡易處刑書所
    載，被告與原告係朋友，彼此因細故發生爭執，被告竟基於
    恐嚇之犯意，於97年6 月12日凌晨零時46分許，以其所持用
    之0000000000號行動電話，撥打予原告所持用之0000000000
    號行動電話，惟因原告拒絕接聽，被告乃改撥打至當時與原
    告一同在臺北縣泰山鄉○○路○ 段23之3 號「諾迪克汽車保
    修廠」之友人王立祥所持用之0000000000號行動電話，要求
    王立祥將其話語轉告原告，王立祥遂以其行動電話設定為擴
    音方式交予原告聽取，被告隨即以「已找好兄弟，要原告小
    心，並要對原告韓國籍妻兒不利」、「要對原告位於臺北縣
    泰山鄉○○路○ 段23之3 號之公司縱火」等加害生命、身體
    、財產之事恐嚇原告，致原告心生畏懼，並生危害於安全等
    情，此有前揭本院刑事簡易判決及臺灣板橋地方法院檢察官
    聲請簡易處刑書影本各一件在卷可參，自堪信原告之主張為
    真實。
二、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。」
    、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害
    者，並得請求回復名譽之適當處分。」，民法第184 條第1
    項、第195 條第1 項分別定有明文。本件原告主張其因受被
    告之恐嚇而受有精神上之痛苦，衡諸前揭被告對於原告所為
    之行為，堪認為原告之上開主張為可採，本院審究被告對於
    原告之行為係起因於彼此間細故發生爭執而發，及被告之行
    為對於原告所造成之精神壓力不輕，與雙方之經濟、社會地
    位等一切情狀，認為原告此部分請求應以5 萬元為適當，原
    告此部分請求於此數額範圍內方屬有理由，其逾此數額之請
    求則非有理由。從而，原告主張依據侵權行為損害賠償之法
    律關係，請求被告賠償其非財產上之損害於5 萬元及自刑事
    附帶民事訴訟起訴狀繕本送達被告翌日即98年3 月19日（本
    件刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本係於刑事審判期日當庭送達
    被告收受，見本院98年度附民字第113 號附民卷）起至清償
    日止按法定利率年息百分之五計算之遲延利息之範圍內為有
    理由，應予准許；至於原告之請求超過該數額部分則為無理
    由，應予駁回。
伍、假執行之宣告：本件原告勝訴部分，係所命給付之金額或價
    額未逾新臺幣50萬元之判決，該原告勝訴部分應依民事訴訟
    法第389 條第1 項第5 款規定，依職權宣告假執行；原告其
    餘假執行之聲請，因該部分訴之駁回而失所附麗，應併予駁
    回。
陸、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依民事
    訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、第79條、第389 條第
    1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
