【裁判字號】    98,簡,5427
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3044號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點壹公克
）、內含甲基安非他命殘渣之殘渣袋壹個均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實部分補充「本案經警扣得毒
    品甲基安非他命1 包（淨重0.1 公克）、內含甲基安非他命
    殘渣之殘渣袋1 個、吸食器1 組。」，證據部分補充「並有
    上開扣案物可證」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。本案聲請
    人以被告於警詢及偵查中，對於毒品之來源先後供述不一，
    因未見被告有斷絕毒品之意，並浪費司法偵查資源等情，請
    求量處有期徒刑5 月，所言固非無見。惟按刑事審判旨在實
    現刑罰權之分配正義，故法院對有罪被告之科刑，應符合罪
    刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，以契合社會之法律
    感情。本院審酌被告前經觀察、勒戒，猶為本案犯行，顯見
    其戒絕毒癮之意志薄弱，惟念其施用甲基安非他命僅係戕害
    自身，尚未害及他人；兼衡其除前述曾因施用毒品經送觀察
    勒戒，以及因酒駕公共危險案件經檢察官為緩起訴處分外，
    並無其他犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，素行非劣，並斟酌其智識程度及始終坦承犯行，已
    知悔意之犯後態度等一切情狀，因認聲請人上開求刑，尚嫌
    過重，爰量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.1 公克
    ），係查獲之毒品；殘渣袋1 個，因內含量微無法秤重及析
    離之甲基安非他命殘渣，應與毒品同視，故不問屬於犯人與
    否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告
    沒收銷燬之。至扣案之吸食器1組，雖被告自承係其用以施
    用甲基安非他命之工具，然否認為其所有，此外卷內亦查無
    其他證據足資證明前開物品係被告所有之物，故不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
