【裁判字號】    98,訴,864
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第864號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34390
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十七年九月十五日下午八時許，在其位於臺北縣新莊市○
    ○街一三一號五樓之住處內，徒手竊取其姐乙○○所有之中
    國信託商業銀行信用中油卡（卡號：0000000000
    000000號，下稱中信中油卡）、中國信託金融卡及聯
    邦銀行家樂福信用卡各一張得手後，即持所竊得之中信中油
    卡消費使用。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告甲○
    ○涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按「於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者
    ，得免除其刑（第一項）。前項親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論（第二項）
    」，刑法第三百二十四條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，起訴書認係
    觸犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，惟被告為告訴人之
    姊，業據被告、告訴人分別在警訊及本院審理中陳明屬實，
    ，是被告與告訴人間屬旁系血親二親等之關係，依刑法第三
    百二十四條第二項之規定，被告所犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國九十八
    年七月二日本院行準備程序中當庭撤回告訴，並有撤回告訴
    狀存卷足稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
                                          上列正本證明與
原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
