【裁判字號】    98,簡,5438
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4122號），被告於準備程序時自白犯罪，本院改依
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 段第5 至7 行關於
    前科紀錄應更正及補充為：「又因於上開觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內再犯施用毒品案件，經本院以95年度簡字第6295
    號判處有期徒刑6 月確定，又經本院以96年度聲減字第1220
    號裁定減為有期徒刑3 月確定，於民國96年7 月17日縮刑期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）」，及關於施用毒品之方式
    及查獲時間應補充及更正為：「以將甲基安非他命置入玻璃
    球吸食器內燒烤吸聞煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命乙次」、「嗣於98年4 月25日1 時15分許，經警採集尿
    液送檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應」，暨證據部分應補
    充：「被告於本院訊問時之自白」等語外，其餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告因施用甲基安非他命前而持有甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如上開犯罪事實欄所補充之論罪科刑及執行之紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，其於
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品經觀察、勒戒，且有因施用毒品經論罪科刑之執行
    紀錄，猶無法斷絕施用毒品惡習，又再犯本件施用毒品罪，
    惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本院提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
