【裁判字號】    98,訴,5
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    確認土地抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                 98年度訴字第5號
原      告  丙○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
                        樓
            戊○○
上列當事人間確認土地抵押權不存在事件，本院於民國98年7月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丙○○以其所有之澎湖縣湖西鄉○○段二七一地號及二
七一之一地號，權利範圍全部之兩筆土地，於民國八十七年四月
三十日向澎湖地政事務所以澎地字第二五二八號登記，以訴外人
張榮利為抵押權人而設定之抵押權所擔保之金額新台幣貳佰柒拾
萬元之債權不存在。
被告等應將前項抵押權設定登記，辦理繼承登記後予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項定有明文。查，本
    件原告請求被告塗銷澎湖縣湖西鄉○○段二七一地號及二七
    一之一地號之兩筆土地（下合稱系爭土地）上之抵押權（下
    稱系爭抵押權）設定登記，自係因不動產之物權涉訟，揆諸
    前開規定，自應專屬由不動產所在地之本院管轄，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
三、次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存在
    與否不明確，致原告主觀上認為其在法律上之地位有不安之
    狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而
    言，最高法院52年臺上字第1240號判例足資參照。查本件原
    告主張系爭抵押權所擔保之債權不存在，並請求塗銷系爭抵
    押權之設定登記，堪認兩造間就系爭抵押權所擔保之債權債
    務關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之不
    安狀態存在，且此不安狀態得以確認判決除去之，故原告起
    訴請求確認系爭抵押權所擔保之債權不存在，有即受確認判
    決之法律上利益，併予敘明。
乙、兩造爭執要旨：
一、原告起訴主張：
(一)緣訴外人張榮利與壬○○皆為原告之子，於民國75年間，壬
    ○○欲購買系爭土地時，因尚有農地取得之資格限制，故託
    以具農民身分之原告為所有人名義而為登記。嗣後壬○○因
    經商負債，向訴外人張榮利、庚○○、張玉屏、張玉霞等兄
    弟姊妹借款計達數百萬元而無力清償，乃允諾以系爭土地增
    值獲利後供上揭債權人共同處分以償還借款。孰料於民國86
    年間，壬○○毀諾而屢次欲向原告索回系爭土地，原告為免
    其他子女之債權追討無著，故始於民國87年間以訴外人張榮
    利為權利人辦理系爭抵押權設定，藉以抵制壬○○。是以原
    告和訴外人張榮利並不存在任何債權債務關係。系爭抵押權
    既本無應擔保之主債權存在，抵押權本身自亦失所附麗而不
    存在。
(二)共同被告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○四人分別為訴外
    人張榮利之配偶及子女，而於張榮利身歿後，因繼承而為上
    開抵押權之權利人，惟未辦理繼承登記，其中被告戊○○因
    與被繼承人張榮村和其他被告關係不睦，故杯葛抵制不願配
    合依循行政途徑辦理系爭抵押權之塗銷。
(三)系爭抵押權既不存在，原告自得請求被告等予以塗銷。並聲
    明如主文第一、二項所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，僅被告甲○○、乙○○、丁
    ○○三人提出答辯狀，陳明如下：原告丙○○與被告等之被
    繼承人張榮利間所為抵押權擔保之債權不存在情事屬實，並
    為被告等三人知之甚稔，關於此爭點事實，被告等三人於本
    件不再事爭執。
丙、得心證之理由
一、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280 條第1、3項分別有明定。本件原告主張其
    設定系爭抵押權予被告等之被繼承人張榮利，而張榮利死亡
    後由被告等四人繼承系爭抵押權權利之事實，已據其提出系
    爭土地登記謄本、土地登記申請書、抵押權設定契約書、張
    榮利死亡證明書、台北市D0000000號戶籍登記謄本、財政部
    台北市國稅局遺產稅免稅證明書（以上皆為影本）及張榮利
    之配偶親屬表等證物為憑，核屬相符；另原告主張系爭抵押
    權並無真正擔保之債權存在等情，亦經證人己○○、庚○○
    到庭證述無違；末據被告甲○○、乙○○、丁○○等三人既
    對上開原告主張並不爭執，另一被告戊○○又非經公示送達
    已收受開庭通知及起訴狀繕本，而未於言詞辯論到場陳述意
    見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，
    自堪信為真實。
二、再按，一般抵押，必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始
    得成立，申言之，抵押權具有從屬性，以債權之成立為前提
    ，若其債權不成立或無效時，其抵押權即不生效力，最高法
    院71年度臺抗字第306號判例意旨可資參照。又所有人對於
    無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，對於妨害其所
    有權者，得請求除去之，有妨害其所有權之虞者，得請求防
    止之，民法第767條定有明文。經查，系爭抵押權既因原告
    與訴外人張榮利間無任何債權發生，依上開說明自亦不生效
    力，惟原告既為系爭土地之登記所有權人，系爭抵押權登記
    既之存在，對原告所有權之圓滿行使自有所妨礙，從而，原
    告本於所有人之地位，起訴請求被告等於辦理繼承登記後，
    塗銷系爭抵押權登記，即屬有據，應予准許。
四、綜上所述，系爭抵押權既無從屬之債權存在而不生效力，從
    而，原告訴請確認系爭抵押權所擔保之債權不存在，並本於
    所有權之法律關係，訴請系爭抵押權人張榮利之法定繼承人
    全體即被告等辦理系爭抵押權繼承登記後，將系爭抵押權設
    定登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
五、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
