【裁判字號】    98,聲,919
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第919號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第715號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例及偽造有價證券罪，應
執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施
    行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」而刑法第51條第5 款原規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後則改為
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法
    ，本件依修正後刑法之規定定應執行之刑，並無較有利於受
    刑人甲○○之情形，自應適用修正前刑法之規定。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例之
    罪，前經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑10年確定；又
    犯偽造有價證券罪，經本院判處有期徒刑3 年2 月確定，有
    各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執
    行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條
    、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
