【裁判字號】    98,易,251
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第251號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
共      同
選任辯護人  楊岡儒律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
04號）本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○與甲○○2 人在屏東縣萬丹鄉萬全
    村夜市內擺設水果及飲料攤位維生，告訴人丁○○與丙○○
    則在乙○及甲○○攤位旁擺設牛排攤位，4 人間早相處不睦
    ，於民國95年12月26日20時30分許，4 人因細故起爭執，乙
    ○及甲○○基於毀損之犯意聯絡，以手將丁○○夫妻經營牛
    排攤位之立式招牌、桌子、碗盤、肉類、麵、調味料等物品
    均推倒或翻落在地，造成立式招牌、桌子破損、碗盤、肉類
    、調味料散落一地、足生損害於丁○○、丙○○。因認被告
    2 人涉犯刑法第354 條毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告乙○、甲○○因毀
    棄損壞案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第354 條
    之毀棄損壞罪。依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲告訴
    人丁○○、丙○○因與被告2 人於98年7 月2 日成立調解而
    具狀撤回告訴，有調解筆錄及撤回告訴狀附卷可證（見本院
    卷第193 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      刑事第二庭審判長法  官    陳松檀
                                      法  官    翁世容
                                      法  官    劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官    馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
