【裁判字號】    98,聲,997
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第997號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於明陽中學執行中）
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第758 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜及搶奪罪，前經本院
    於民國96年6 月4 日判處有期徒刑2 年6 月及1 年6 月，應
    執行有期徒刑4 年確定，嗣因96年減刑及定其應執行刑為有
    期徒刑3 年3 月確定在案，於96年9 月17日入監服刑，並於
    同年12月17日轉至明陽中學執行，嗣經法務部於98年7 月2
    日以法矯字第0980024677號核准假釋在案，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項之規定，聲請本院裁定宣告受刑人在假釋中
    付保護管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
