【裁判字號】    98,聲,999
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第999號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第42號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，前經具保人乙○○
    依檢察官之指定繳納保證金新臺幣（下同）5 仟元後予以釋
    放，茲因被告於具保後逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項
    ，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 規
    定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
三、查被告因犯賭博罪，前經具保人依檢察官之指定，於民國96
    年3 月19日繳納保證金5,000 元後予以釋放，嗣被告因前開
    案件，經本院於97年9 月5 日以97年度簡字第186 號判決判
    處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣
    1,000 元折算1 日，並於98年3 月31日確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。嗣聲請人依法通知受刑人
    到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人未到案執
    行，且傳拘無著，又聲請人依具保人住所發函通知具保人帶
    同受刑人遵期於民國98年6 月11日到案執行，具保人亦未能
    遵守，致無法執行等情，有臺灣屏東地方法院檢察署收受刑
    事保證金通知、刑事保證金收據、拘票、報告書、送達證書
    、通知函及其送達證書等件在卷可憑，且受刑人現並未在監
    執行或受羈押，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在
    押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規
    定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
