【裁判字號】    98,簡,690
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第690號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2678號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，各應向公
庫支付新臺幣伍仟元。扣案塑膠畚箕壹個、鐵鏟貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
（一）聲請簡易判決處刑書所載「畚簊」均應更正為「畚箕」。
（二）扣案畚箕1 個、鐵鏟2 支，係被告乙○○所有，供與甲○
      ○共犯本件竊盜罪所用之物，業據於警詢中分別陳述明確
      （見警卷第3 頁背面、第7 頁），因共同正犯應共同負責
      之法理，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被告乙○
      ○、甲○○所犯竊盜罪名項下，均予宣告沒收。
（三）刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
      主義。職權沒收係指法院就屬於被告所有並供犯罪所用或
      因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，
      例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等規
      定屬之（最高法院93年度台上字第2751號判決意旨參照）
      。查本件被告乙○○、甲○○竊取砂石所用之車牌號碼RU
      -4915 號小貨車1 台，雖被告乙○○、甲○○均供稱：該
      車為乙○○所有，供與甲○○共犯本件竊盜罪所用之物等
      語明確（見警卷第3 頁背面、第7 頁），惟渠等經查獲共
      同竊取之砂石僅1 車次，合計體積0.9 立方公尺，犯罪情
      節非屬重大，並參以上開小貨車之價值，如予宣告沒收，
      顯有罪刑失衡，有違比例原則及罪刑相當性原則，爰不予
      宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
