【裁判字號】    98,司票,742
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第742號
聲  請  人  聯生應收帳款財務有限公司
                      通訊地址.
法定代理人  甲○○    通訊地址.
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1
    項所明定，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，
    非訟事件法第5條亦定有明文。
二、查執票人就本票聲請裁定准許強制執行事件，依非訟事件法
    第194 條第1 項規定，應由票據付款地之法院管轄。本件聲
    請人所提系爭本票記載付款地為台北市中正區○○○路○ 段
    3 號，故付款地應為台北市，本院並無管轄權，爰依職權將
    本件移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  唐淑嫻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
