【裁判字號】    98,消債更,151
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第151號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提附表所示事項到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出聲請人及洪孟岳之民國97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單暨最新財產歸屬資料清單。
二、提出洪翎齡、洪翎璇、洪立安之最新財產歸屬資料清單。
三、提出在職證明及薪資證明（如有兼職，請一併提出）。
四、提出曾參與「無擔保債務協商機制」，與債權銀行達成協商
    之協議書。
五、提出依原協商之約定，各期清償之證明，並說明於何時毀諾
    ？
六、說明聲請人之子女，有無辦理助學貸款？如有，請提出證明
    。
七、聲請人現居住地房屋產權歸屬何人？請提出土地及建物登記
    謄本。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、說明於何時以洪孟岳名下之不動產向銀行辦理抵押借款？又
    貸得多少款項？資金用途為何？
十、說明有何不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困
    難之理由，並提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
