【裁判字號】    98,簡,667
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第667號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第967 號），本院判決如下：
    主     文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護管束，
並應接受肆拾小時之法治教育課程。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）被告甲○
    ○所利用不知情之林明德已著手行竊，惟因尚未將欲竊取之
    物置於自己實力支配之下，即為警查獲，屬未遂犯，依刑法
    第25條第2 項規定，減輕其刑；（二）扣案鋸子及老虎鉗各
    1 支，為不知情之林明德所有，業據證人林明德於警詢中證
    述明確（見警卷第9 頁背面），因非被告甲○○所有之物，
    爰不予宣告沒收。
二、爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途逕取得財物，任意竊
    取他人財物，實有可議；惟考量其竊取物品之價值尚非至鉅
    且未得手，雖於警詢、偵查中否認犯行，然於本院審理中已
    與被害人達成和解，並賠償損失（詳卷附和解書），足認確
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷足按，且於本案繫屬後未幾，即具狀聲請本院協助
    其與被害人和解（見本院卷第6 頁陳報狀及其上收文日期戳
    章），堪認其容係因一時失慮，方罹刑章，犯後亦知所警惕
    ，經此偵審程序，當引以為戒，信無再犯之虞，認前開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
    復審酌被告饒係因法治觀念薄弱而觸法，為使其能記取教訓
    ，並建立正確之法治觀念，是認除前開緩刑宣告外，另有課
    予被告一定負擔之必要，爰依刑法第74條第2 項第8 款規定
    ，命被告應受40小時之法治教育，以冀導正其法律觀念，又
    因此屬刑法74條第2 項第8 款預防再犯所為必要命令之宣告
    ，是併依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期間付
    保護管束，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條第
    1 項前段，第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
