【裁判字號】    98,交易,41
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第87號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國97年11月28
    日晚上8 時29分許，騎乘車牌號碼F3Z－168號重型機車，沿
    新竹縣竹北市○○路由北往南方向行駛，行經新竹縣竹北市
    ○○路、興隆路口欲左轉興隆路時，原應注意依規定為兩段
    式左轉，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、夜間
    有自然照明、視距良好等情狀，亦無不能注意之情事，竟疏
    未注意，行駛於內側車道並貿然左轉，適告訴人乙○○（另
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）騎乘車牌
    號碼N3P －770 號重型機車，沿新竹縣竹北市○○路由南往
    北方向直行行經上開路口，因避煞不及而與被告甲○○之上
    開機車發生碰撞，致告訴人乙○○受有頭部外傷及臉部挫傷
    、鼻骨斷裂、四肢多處瘀傷、上下唇撕裂傷、牙齒斷裂之傷
    害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○與被
    告甲○○達成和解，並據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽（見本院98年度竹北交簡第409 號卷第11
    頁），揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                  書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
