【裁判字號】    98,撤緩,61
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院97年度訴字第42號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第546號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度訴字第四二號判決對甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民
    國97年5 月9 日以97年度訴字第42號（96年度偵字第6733號
    ）判處有期徒刑5 月，同時宣告緩刑2 年，於97年5 月30日
    確定。惟其於緩刑期內即98年3 月3 日更犯竊盜罪，經本院
    於98年4 月13日以98年度竹東簡字第55號判決判處拘役45日
    ，於98年5 月11日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款明訂：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者」，是法院應依被告再犯情節，裁量是否撤銷前
    案緩刑宣告。
三、查本件受刑人甲○○於緩刑期內之98年3月3日，因故意犯竊
    盜罪，而經本院於98年4 月13日以98年度竹東簡字第55號判
    決判處拘役45日，諭知易科罰金折算標準，並於98年5 月11
    日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各
    1 份附卷可稽，本院審酌受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定，認與刑法第75
    條之1 第1 項第2 款規定要件相符，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
