【裁判字號】    98,竹聲,28
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹聲字第28號
債  權  人  新竹縣寶山鄉農會
                        2號
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
                        2號
債  務  人  丙○○
                        號
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國98年4月3日所為之
98年度司促字第3491號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於「債權人新竹縣寶山鄉農會法定代理
人」之漏載，應更正為「債權人新竹縣寶山鄉農會、法定代理人
乙○○」。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  蕭凱義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
