【裁判字號】    98,撤緩,60
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件（本院97年度簡上字第42
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲字第545號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經本院（
    聲請書誤載）於民國97年5 月9 日以97年度簡上字第42號（
    96年度調偵字第173 號）判處有期徒刑2 月，同時宣告緩刑
    2 年確定。惟其於緩刑期內即98年2 月19日更犯公共危險罪
    ，經本院於98年3 月27日（聲請書誤載）以98年度竹東交簡
    字第70號判決判處罰金新臺幣（下同）58,000元確定，核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、經查：受刑人甲○○前因過失傷害案件，經本院以96年度竹
    交簡字第1090號判處有期徒刑4月減為有期徒刑2月，並諭知
    易科罰金折算標準，再經本院於97年5月9日以97年度簡上字
    第42號判處上訴駁回，並宣告緩刑2 年確定；復於緩刑期內
    即98年2 月19日，因飲酒後駕駛動力交通工具，而觸犯刑法
    第185 條之3 之罪，經本院於98年3 月27日以98年度竹東交
    簡字第70號判處罰金58,000元，並諭知易服勞役折算標準確
    定，有上揭刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份存卷足憑。惟本件受刑人前所犯之過失傷害案件，在本
    院審理時坦承犯行，且與告訴人達成和解，此觀該案判決所
    載甚明，堪認受刑人在受緩刑宣告時，就其所犯過失傷害罪
    已有悔悟及彌補錯誤之舉，其主觀上顯現之反社會性非重；
    又受刑人於緩刑期內，係因一時失慮而觸犯上開公共危險犯
    行，且事後已坦承犯行，又所犯並非重罪，尚難僅因受刑人
    於緩刑期間內更犯罪，即遽認受刑人未見悔悟自新，而有上
    開緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，若逕
    將其緩刑宣告撤銷，顯過於嚴苛，而與本條立法意旨有違。
    故聲請人之聲請於法尚有未合，容無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                        刑事刑四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
