【裁判字號】    98,司聲,126
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第126號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷5弄.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十七年度裁全字第四四四號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣130,000元為擔保金，並以本院九十
    七年度存字第六五二號提存事件提存在案，茲因該事件業經
    終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、97裁全字第444號撤回聲請狀影本、97年度竹調
    字第一七八號調解筆錄影本一件、存證信函一件、相對人之
    戶籍謄本等為證。惟通知催告相對人行使權利，應有合法之
    送達，而使相對人得知可以對其為權利之行使，然聲請人所
    附催告相對人行使權利之存證信函其送達回執上地址為「台
    南縣永康市○○村○○○路223號」，其收受之戳章為「陽
    明聯合診所」，非相對人所親收；又未向相對人之戶籍謄本
    所示之戶籍地「台南縣永康市○○路773巷5弄13號2樓」為
    送達，及向假扣押程序中，相對人自己所陳報之住所地「新
    竹市○○街25號」送達，形式上無法得知是否有合法之送達
    ，而可讓相對人對之行使權利，是故，聲請人請求返還擔保
    金，於法不合，無從准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
