【裁判字號】    98,撤緩,62
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件（本院97年度易緝字第14號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲字第533號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯侵占案件，經本院於民國97年7
    月15日以97年度易緝字第14號（95年度偵緝字第347、348號
    ）判處有期徒刑7月，同時宣告緩刑2年，於97年8月4日確定
    。惟其於緩刑期前即97年8月4日更犯偽造文書案件，經本院
    於98年1月9日以97年度竹簡字第1611號判決判處有期徒刑3
    月，於98年2月12日確定，核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑
    法第75條之1第1項第1 款定有明文。惟考其立法意旨略以：
    關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷之
    原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第
    3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦
    欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增
    訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條
    第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：受刑人甲○○前於95年1 月7 至9 日間某日因犯業務
    侵占罪，經本院於97年8 月4 日以97年度易緝字第14號判決
    判處有期徒刑7 月，緩刑2 年確定（下稱甲案）。其於緩刑
    前即97年8 月4 日，因另犯使公務員登載不實罪，在上開緩
    刑期內，經本院於98年2 月12日以97年度竹簡字第1611號簡
    易判決判處有期徒刑3 月確定（下稱乙案），有前開二判決
    正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，又受刑人雖
    於甲案緩刑期前另犯乙案，並經本院判處得易科罰金之有期
    徒刑確定，然觀其甲案之犯罪行為涉及社會法益；乙案之犯
    行則涉及國家法益，案件類型、模式及侵害之法益均屬不同
    。況聲請人亦未提出除上開判決犯罪事實以外之其他積極證
    據或具體說明受刑人有何情狀足認符合「原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件，且審酌乙
    案犯罪情節尚非重大，若得僅依上開判決書所載之犯罪事實
    即以受刑人於緩刑前另犯他罪，即一律撤銷緩刑，則刑法第
    75條及第75條之1 即無區分之必要，進而前開刑法第75 條
    之1 第1 項之立法本旨將意義盡失，亦與緩刑之目的乃係避
    免短期自由刑之弊，並給予受刑人自新機會未盡相符。揆諸
    上開說明，聲請人聲請撤銷本院97年度易緝字第14號刑事判
    決之緩刑宣告，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                        刑事刑四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
