【裁判字號】    98,司促,7666
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第7666號
債  權  人  台豐印刷電路工業股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上債權人與債務人麥登工業股份有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁
回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明請求新台幣652,243元之部分是否有對待給付尚
    未履行（聲請狀有債務人不願收貨等語）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
