【裁判字號】    98,聲,519
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第519號
聲  請  人  新竹汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  諮蜂股份有限公司
                        之3
法定代理人  乙○○
                        之3
上列當事人間九十七年度存字第九二一號擔保提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九二一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即合作金庫銀行可轉讓定期存單三張面額共計新臺幣佰萬元
，准以變換提存同額之合作金庫銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除得由當事人約定變換外，法院得依供
    擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項
    定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因履行合約事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第868號民事假扣押裁定，已依
    本院97年度存字第921號擔保提存事件為相對人供擔保提存
    面額總計3,000,000元之合作金庫銀行可轉讓定期存單3張。
    茲因上開提存之可轉讓定期存單將到期，聲請人擬改以同額
    之合作金庫銀行可轉讓定期存單為擔保，爰聲請裁定准予變
    換提存物為同額之合作金庫銀行可轉讓定期存單等語，並提
    出本院97年度裁全字第868號民事假扣押裁定、97年度存字
    第921號提存書影本等為證。
三、查聲請人上開聲請主張之事實，業據提出上開書證為證，並
    經本院依職權調閱本院97年度裁全字第868號民事假扣押裁
    定事件、97年度存字第921號擔保提存事件卷宗查證屬實，
    且聲請人所聲請變換之提存物即同額之合作金庫銀行可轉讓
    存單，經核確與本院本院97年度裁全字第868號民事假扣押
    裁定命聲請人供擔保之擔保金3,000,000元價值相當。從而
    ，聲請人之聲請依法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
