【裁判字號】    98,聲,542
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第542號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○所發之意思表示之通知（如附件所示
）為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前欠新竹國際商業銀行股份有限
    公司之借款債務，原債權人新竹國際商業銀行股份有限公司
    於民國95年12月22日將債權讓與台北國鼎資產管理有限公司
    ，嗣該公司再於96年3 月29日將債權讓與聲請人，聲請人日
    前以信函將債權讓與之事實通知相對人，詎以「遷移不明」
    為由被退回，惟相對人確實設籍該處，有戶籍謄本可證。為
    此爰依民事訴訟法第149 條第1 項第1 款規定，聲請裁定准
    為公示送達等語，並提出債權讓與聲明書、通知函及退回信
    封、相對人之戶籍謄本為證。
三、經查，本件相對人住新竹縣湖口鄉○○路○段72號，有戶籍
    謄本在卷可稽，聲請人向上開地址寄發通知函，且遭退回之
    信封載明「遷移不明」，亦有信封及通知函可憑，是堪認聲
    請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相對人確有應受
    送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，其公示送達
    之聲請，於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
用新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
