【裁判字號】    98,司聲,22
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第22號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
前列二人共同
相  對  人  大魯閣纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        4樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本院九十四年度存字第1067號提存事件，聲請人所提存之擔保金
餘額新台幣拾玖萬伍仟貳佰零捌元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」應從廣義解釋，包括
    撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88
    年度台抗字第682號裁定要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第1548號民事裁定，曾提供新臺
    幣（以下同）700,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    1067號提存事件提存後，聲請本院對相對人之財產實施假扣
    押執行在案。茲因聲請人撤銷假扣押裁定，本件訴訟業已終
    結；而聲請人亦依據民事訴訟法第一百零四條第一項第三款
    規定，經聲請人定二十日以上期間，催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此請求准予依法返還前開提存之
    擔保物等語，並提出本院94年度裁全字第1548號民事裁定、
    95年裁全聲字第83號民事裁定、94年度存字第1067號提存書
    、新竹英明街郵局1717號存證信函及其回執一件 (以上均為
    影本)等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院94年度裁全字第1548號假扣押事件（含94
    年度執全字第840號假扣押執行事件）、94年度存字第1067
    號擔保提存事件、95年裁全聲字第83號撤銷假扣押事件、97
    年裁全聲字第155號撤銷假扣押事件等卷宗核閱無訛，堪認
    聲請人前開所述屬實，本件假扣押執行程序既已撤回，依首
    揭說明，符合廣義訴訟終結要件，聲請人復已定相當期間通
    知受擔保利益人即相對人等行使權利，惟相對人已依本院98
    年度聲字第96號確定訴訟費用額事件之裁定向本院民事執行
    處聲請執行聲請人該筆擔保金，經本院依職權調閱該98司執
    舜字第6097號執行卷宗，相對人確已執行該筆擔保金即依98
    年度聲字第96號裁定執行新臺幣298,518及其利息，而依94
    年存字第1067號卷附資料，相對人可領取之金額為新臺幣
    304,7928元，故所剩餘之擔保金即為聲請人所可領回之金額
    ，而聲請人亦於98年6月2日到院陳述願意就相對人領取後之
    餘額領回其擔保金，從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保
    金餘額，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
