【裁判字號】    98,訴,316
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第316號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊進興律師
被      告  丙○○
上列上訴人與被上訴人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國
98年6 月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的價額為新臺幣壹佰陸拾伍萬肆仟肆佰元，應徵裁判費新台幣貳
萬陸仟壹佰伍拾壹元，扣除上訴人已繳納之新台幣柒仟柒佰柒拾
元，尚餘新台幣壹萬捌仟佰捌拾壹元未據繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
