【裁判字號】    98,審交附民移調,57
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列當事人98年審交附民移調字第57號就本院98年審交易字233
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7 月16
日上午10時15分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如
左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 甲○○ 到
    相對人 乙○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應當庭給付聲請人新臺幣貳萬貳仟元整。
    (二)相對人就本件車禍肇事向聲請人表示誠摯道歉之意後，聲
      請人願當庭撤回本件刑事過失傷害告訴。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
