【裁判字號】    98,審訴,218
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第218號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
83號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認
宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑壹年貳月。扣案偽造之臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
通知書壹張及偽造之「書記官鄒秀賢」印章壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，證據另補充如下：被告甲○○於本院準備程序及審理
    時之自白（見本院98年7 月2 日準備程序筆錄第2 頁、審判
    筆錄第1 至3 頁）。
二、按所謂公文書者，謂公務員職務上製作之文書，刑法第10條
    第3 項定有明文，且按公印文係指表示公務機關或機關長官
    資格及其職務之印信職章（最高法院69年度臺上字第693 號
    判例意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第216 條、第211
    條行使偽造公文書罪。被告與年籍姓名不詳、綽號「王先生
    」之成年男子，就上開行使偽造公文書犯行，有犯意聯絡，
    及行為之分擔，為共同正犯。又共犯「王先生」偽造印章、
    公印文，均為偽造公文書之部分行為，而偽造公文書之低度
    行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不
    知情之成年刻印店人員偽造「書記官鄒秀賢」印章，為間接
    正犯。
三、爰審酌被告因貪圖報酬利益，與不詳年籍姓名之成年男子共
    同行使偽造公文書，損害戶政人員對戶籍管理之正確性，嚴
    重影響司法機關之公信力，其犯行自非可取，惟審酌其犯後
    於本院審理時終能坦承犯行，犯後態度尚佳，及其目前為臨
    時工，暨本件犯罪所生之危害非鉅等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，以示警儆。
四、扣案之偽造臺灣基隆地方法院基隆簡易庭通知書1 張，係共
    同正犯即偽造文書之人員所有，並交付予被告供犯罪所用之
    物，本於責任共同原則，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。至上開偽造之公文書上偽造之「書記官鄒秀賢
    」之公印文1 枚，已因該偽造公文書之沒收而包括在內，自
    無庸重複為沒收之諭知。又偽造之「書記官鄒秀賢」印章1
    枚，雖未經扣案，然並無證據證明業已滅失，仍應依刑法第
    219 條之規定宣告沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、
    第216 條、第211 條、第47條第1 項、第219 條，判決如主
    文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第211 條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑。
刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
