【裁判字號】    98,消債更,135
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第135號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳祥彬律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1項、第6項規定自明。另法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於
    財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其
    他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.說明戶籍地與債務人之地緣關係、戶籍地房屋為何人所
        有及目前使用狀況，並提出戶籍地房屋建物登記謄本（
        此資料任何人皆可聲請）。又債務人之配偶高琬瑩籍設
        於臺北縣新店市，請說明高琬瑩目前居住地址、債務人
        是否與高琬瑩分居。
      2.提出債務人民國97年綜合所得稅各類所得資料清單、勞
        工保險卡，並提出96年2 月起迄今領取薪資之適當證明
        文件（如薪資袋、薪資扣繳憑單、薪資說明書等）。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      4.提出債務人96年2 月起迄今繳交勞健保費之明細（向投
        保單位申請）、96年2 月起迄今現居住大樓管理費單據
        及96年2月起迄今房屋租賃契約。
      5.說明債務人住家與工作地點之地址及二者間之距離、目
        前通勤方式、路線及路程里數為何，並說明每月交通費
        須1500元之原因及其必要性。
      6.倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又每月
        可償還之數額為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
