【裁判字號】    98,聲,675
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第675號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六十號提存事件聲請人所提存之擔保金即
中央政府重大交通建設（登錄）公債八十六年度乙類第三期債票
，面額新臺幣伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院92年度裁全字第1338號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣（下同）50萬元之中央政府建設公
    債84年度甲類第1 期債票為擔保，經本院以92年度存字第92
    4 號提存事件提存，並以92年度執全字第551 號執行事件執
    行在案。嗣經聲請變換，現係依本院92年度聲字第1007號民
    事裁定，提供面額50萬元之中央政府重大交通建設公債86年
    度乙類第3 期債票為擔保，並以本院93年度存字第60號提存
    事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤銷假扣押裁定並撤
    回假扣押執行程序而終結，且本院依其聲請，以98年度聲字
    第436 號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明，亦未證明，為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、本院
    囑託塗銷查封登記書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、未行
    使權利通知函等影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，
    核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與上開規定並無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
