【裁判字號】    98,訴,99
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    確認所有權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第99號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間確認所有權不存在事件，上訴人對於中
華民國97年5 月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰零捌萬元，應徵第二審裁判費新
台幣壹萬柒仟伍佰拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
