【裁判字號】    98,聲,1316
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第178 號、98年度
毒偵字第152號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳貳參陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年1 月13日上午9 時許，在其位於臺北
    縣樹林市○○街147 巷2 弄5 號1 樓住處，以將甲基安非他
    命置入玻璃球內燒烤吸食所生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命，嗣於同日下午1 時50分許，為警在臺北市○
    ○○路○ 段90巷5 弄口盤檢查獲，並當場扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（毛重0.424 公克，淨重0.224 公克，驗餘
    淨重0.2236公克），經依本院98年度毒聲字第68號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，依法釋放後由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於98年5 月27日以98年度毒偵字
    第152 號為不起訴處分確定在案。惟扣案之甲基安非他命1
    包經送驗後，含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心同年1 月22日航藥鑑字第098024
    4 號毒品鑑定書1 紙附卷為憑，因係違禁物，爰依首開法條
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，上開扣案毒品係第二級毒品一節，業經被告供明在卷
    ，且該扣案物送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，以
    氣相層析質譜儀法檢驗結果：米白色透明結晶及結晶塊1 袋
    ，檢出甲基安非他命成分，亦有該中心98年1 月22日航藥鑑
    字第0980244 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，足認上開扣案物
    確係第二級毒品甲基安非他命無訛，復核卷內之扣押物品清
    單、不起訴處分書後，認與上開規定並無不合，聲請人之聲
    請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    刑事第七庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
