【裁判字號】    98,聲判,47
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第47號
聲  請  人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告妨害名譽案件，不服台灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第3913號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。是聲
    請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀
    向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，
    如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序
    不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人丙○○以被告甲○○、乙○○涉犯妨害名譽案件
    ，向臺灣士林地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署
    檢察官以98年度偵續二字第4 號為不起訴處分後，聲請人不
    服，聲請再議亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上聲
    議字第3913號認再議無理由而處分駁回再議。
三、經查，聲請人丙○○提起本件交付審判之聲請，並未委任律
    師代理提出理由狀，有刑事聲請狀1 件在卷可稽，又此項程
    式之欠缺為不能補正，揆諸上開說明，應認本件聲請為不合
    法，爰依法裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
