【裁判字號】    98,補,37
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第37號
原      告  丙○○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒萬伍仟玖佰元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
