【裁判字號】    97,訴,647
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第647號
原      告  乙○○
                        4樓
被      告  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月8 日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中，事實及理由欄第一點第七行關於「被告乃
於九十六年五月三十一日簽發支票」之記載，應更正為「被告乃
於九十五年五月三十一日簽發支票」；事實及理由欄第三點第十
行關於「被告於九十六年五月三十一日簽發系爭支票一紙交付原
告」之記載，應更正為「被告於九十五年五月三十一日簽發系爭
支票一紙交付原告」；事實及理由欄第五點第二小點第七行關於
「兩造約定被告應於九十六年六月一日返還借款」之記載，應更
正為「兩造約定被告應於九十五年六月一日返還借款」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
