【裁判字號】    98,聲,1284
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1284號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（98年度聲沒字第169 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品甲基安非他命共拾包（驗餘淨重共柒點捌貳參
陸公克）沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第140 號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分
    確定，惟被告所有扣案之第二級毒品甲基安非他命共10包（
    驗餘淨重7.8234公克）係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，分別自民國96年12月7 日下午4 時許、97年1 月27日下午
    2 時30分許，及97年3 月23日下午4 時40分許，施用第二級
    毒品甲基安非他命，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    97年9 月9 日以97年度毒偵緝字第140 號為不起訴處分確定
    在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書附於
    臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵緝字第140 號偵查卷第
    45頁足憑。至前述案件扣案之第二級毒品甲基安非他命共10
    包（驗餘淨重7.8236公克，聲請書誤載為7.8234公克，應予
    更正），經送鑑驗結果檢出第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有交通部民用航空局醫務中心97年1 月3 日航藥鑑字第
    0970018 號毒品鑑定書1 紙附於臺灣士林地方法院檢察署96
    年度毒偵緝字第2782號偵查卷第77頁及憲兵司令部刑事鑑識
    中心98年5 月10日憲直刑鑑字第0980000742號鑑定書附於臺
    灣士林地方法院檢察署97年度毒偵緝字第140 號偵查卷第51
    頁可稽，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命，依毒品危
    害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物。
    是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰
    依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
