【裁判字號】    98,訴,879
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第879號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺伍拾玖萬玖仟肆
佰拾柒元，應繳裁判費新臺幣陸仟伍佰元，扣除前繳支付命令
裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新台幣陸仟元。茲限原告於收
受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
又原告起訴，未附相關證據資料，茲限原告於收受本裁定後五日
內，提出相關證據資料。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
