【裁判字號】    97,消債更,507
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第507號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人民國95年8 月至96年12月之薪資單或薪資袋影本，此
   期間收入不得以國稅局綜合所得稅所得資料清單或扣繳憑單
   代替，且不得扣除遭法院執行之金額。
2、債務人97年綜合所得稅申報書影本，98年1 月迄今之薪資袋
   影本。
3、依債務人95、96年所得資料，債務人有於證券市場買賣股票
   之情形。債務人應說明其投入證券市場之資金總額，資金來
   源，並按時間順序，列表說明債務人自95年8 月起迄今，因
   投資股票而盈虧之金額明細。
   並說明其持有中華開發金融控股股份有限公司或其他公司股
   票之財產變動情形，得否換價以清償債務。
4、債務人父林太郎、母林賴秀詠全戶戶籍謄本（記事勿省略）
   、最新勞保被保險人投保資料表，目前有無工作，及收入狀
   況。是否已退休，有無領取退休金、勞保老年給付及金額，
   並應提出相關證明文件影本。
5、債務人長子于永坤現已年滿9 歲，且就讀國小4 年級，應無
   須債務人父母照顧，又債務人陳報其父母照顧于永坤之時間
   自下午4 時起，頂多負擔1 餐費用，卻須支出高達每月新臺
   幣（下同）8000元之照顧費用，顯然過高且難認合理。債務
   人應據實陳述于永坤除教育費每月平均382 元（2291×2 ÷
   12＝382） 外之扶養費明細、各細項金額及必要性，並提出
   適當單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
