【裁判字號】    98,審易,1221
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1221號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8537號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之汽車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：被告於本院準備程序及審理時之自白核
    與起訴書所載證據相符，並有汽車鑰匙1 支扣案可稽，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告正值中年，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情
    節、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度，及所竊取自小客貨
    車之財物等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告持以
    行竊之汽車鑰匙1 支，為被告所有供本件竊盜犯罪所用之物
    ，業經被告於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第41
條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
