【裁判字號】    98,審易,885
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第885號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第628 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充及更正如下：
  1.事實部分更正：甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本
    院以96年度士簡字第609 號判決處有期徒刑5 月，經減刑為
    有期徒刑2 月15日確定，並於97年3 月11日易科罰金執行完
    畢。詎其不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年2 月23日某時，在其位於臺北市○○區○○路
    31巷6號 之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球上加熱燒
    烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告就本件犯行於本院審理時之自白（本院
    98年7 月2 日準備程序筆錄第3 頁及審理筆錄第1 至3 頁參
    照）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒及法院判決處刑，甫於97年間因施
    用毒品案件經易科罰金執行完畢後，復為本件之犯行，顯見
    其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態
    度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實
    質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
    另被告施用毒品之玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，
    衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
