【裁判字號】    95,重訴,116
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第116號
上  訴  人  宏盛電線工廠股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住雲林縣古坑鄉○○村○○路20之2號
共      同
訴訟代理人  顏文正律師
上列上訴人與被上訴人臺灣中小企業銀行股份有限公司間損害賠
償事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納上訴裁判費新臺幣仟壹
佰伍拾元，逾期未補正，以裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「上訴理由」，民事訴訟法第77條之16、第441 條
    第1 項第4 款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合
    法情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正（上訴理由除外），應以裁定駁回之，此觀
    諸民事訴訟法第442 條第2 項、第3 項自明。
二、經查，上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    理由，亦未繳納裁判費。本件訴訟標的金額分別核定為：（
    一）上訴人宏盛電線工廠股份有限公司部分：新臺幣（下同
    ）1600萬元，應徵第二審裁判費22萬9200元。（二）上訴人
    甲○○部分：100萬元，應徵第二審裁判費1萬6350元，以上
    共計24萬5550元。惟上訴人提出上訴時，僅繳納第二審裁判
    費24萬2400元，尚欠3150元，茲限上訴人於收受本裁定送達
    後7 日內，補繳第二審裁判費3150元，逾期未補正即予駁回
    。又上訴人所提出之上訴狀，未具上訴理由，併依法裁定補
    正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
