【裁判字號】    98,聲,1310
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1310號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請諭知易科罰金折算標準案件 (98年度執聲字第
754號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之二罪，應執行刑有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，業經司法院
    大法官會議釋字第662 號解釋在案，易言之，數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，
    依司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，被告及檢
    察官均有聲請權，司法院院字第1356號解釋意旨參照。
三、查本件受刑人犯如附表所示之2 罪，所受之宣告刑均係有期
    徒刑6 月以下，依刑法第41條第1 項前段之規定均得易科罰
    金，而本院於民國98年2 月20日以98年度聲字第250 號裁定
    就附表所示2 罪定應執行有期徒刑8 月時，未就應執行刑諭
    知易科罰金折算標準等情，業經本院審閱前開案卷資料無訛
    ，從而，依前開說明，認本件聲請應屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，司法院
    大法官釋字第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
