【裁判字號】    98,消債更,120
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第120號
債  務  人  楊琇莉原名楊秀莉.
代  理  人  張人志律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之
    狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，同條例第44條定有明文。又更
    生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到
    場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀
    況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同條例第46條第3 款
    所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人應重行提出聲請前兩年內必要支出之明細，又配
        偶簡榮年應共同分擔之家庭生活費及扶養費，故應與債
        務人個人費用分別列計，並說明債務人與簡榮年如何分
        擔家庭生活費用及扶養費。
      2.請提出97年綜合所得稅各類所得資料清單、在職證明及
        最新勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
      3.請提出債務人清冊。若無債務人，應請載明無債務人。
      4.補充陳述事項：
        (1)據債務人所提彰化銀行存摺封面及內頁影本所示，請
          說明吳怡慧自民國96年12月至98年2 月間每月至少匯
          入現金新台幣（下同）4 萬元之原因，並據實報告金
          錢用於何處。
        (2)請釋明債務人之父甲○○是否仍在治療與投保保險，
          並提出甲○○繼續診斷與相關證明文件。且釋明是否
          仍有其他扶養義務人分擔債務人之父母扶養費，並提
          出其他扶養義務人之工作狀況及收入證明。若未支出
          ，應釋明其未能支出之原因。
        (3)請釋明簡榮年目前工作內容及收入狀況，並提出97年
          1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二
          者皆須提出）。
        (4)承1 ，若其配偶未分擔，請釋明簡榮年未分擔之原因
          。
        (5)請釋明每月是否領有臺北市政府對幼兒育兒補助（2
          歲以下）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
