【裁判字號】    97,消債更,468
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第468號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李弘仁律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債務人所提勞工保險被保險人投保資料表（明細），
        債務人於民國95年7 月至98年1 月間先後任職於臺北市
        私立向上文理短期補習班、臺北縣私立大崁璽恩托兒所
        、台北市私立三愛兒童托育中心、利挺建設有限公司及
        臺北市私立向日兒童托育中心，惟債務人於財產及收入
        狀況說明書僅填載「台北私立向上文理補習班之薪資、
        私立小森托兒所之薪資及政府輔助金」等收入，債務人
        應重行提出聲請更生前兩年內所有收入明細，按時間順
        序列表說明債務人自95年7 月起迄今所有工作內容、來
        源（即僱主）、實際收入金額及其他收入，並提出自95
        年7 月起迄今所有薪資扣繳憑單、在職證明、勞工保險
        卡、自95年7 月起迄今薪資說明書或薪資請領證明（如
        薪資袋、薪資轉帳存摺內頁等）及其他收入相關證明文
        件。
      2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      3.釋明債務人履換工作之原因，如有身體上之殘疾，亦應
        提出相關證明文件到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
