【裁判字號】    98,審交訴,64
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
71號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載外，另更正並補充
    ：被告甲○○前於民國90年間，因恐嚇案件，經臺灣高等法
    院以92年度上易字第3327號撤銷原判決改判處有期徒刑3 月
    確定；又於91年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院以92年度訴字第380 號判決處有期徒刑3
    月，併科罰金新臺幣（下同）3 萬元確定；上開2 罪經法院
    合併定應執行刑為有期徒刑5 月，併科罰金3 萬元，於94年
    6 月14日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年9 月
    12日下午5 時許，駕駛車牌0217-JB 號自用小客車，沿臺北
    市○○區○○街由西往東行駛至五分街與東湖路16巷交岔路
    口（五分街15號前）處臨時停車，嗣於同日下午5 時30分許
    欲自該處左轉駛向東湖路16巷時，竟疏未注意左側車後狀況
    ，即貿然左轉，適同向乙○○駕駛車牌8HQ-710 號重型機車
    搭載丙○○，亦疏未注意車前狀況，欲從甲○○駕駛之自用
    小客車左側繞過直行五分街，致撞上甲○○所駕車輛左前方
    葉子板，致乙○○、丙○○倒地，乙○○右肘、右腕、右膝
    及右踝擦傷，丙○○右小腿挫傷、右膝、右肘及左手擦傷，
    詎發生車禍後，甲○○並未採取任何救護措施，即駕車駛入
    東湖路16巷逃逸離開現場。又被告於本院準備程序及審理時
    之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。被告有上述前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前案有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於本案駕駛車輛發生交
    通事故後，未施予必要救護即行逃逸，及其犯罪之動機、目
    的、手段、被害人乙○○、丙○○各因被告肇事所受傷害之
    程度，又被告肇事後於偵查時、本院準備程序及審理中均已
    坦承犯行，業與被害人乙○○於臺北市內湖區調解委員會成
    立調解並賠償其損害，且被害人乙○○、丙○○皆撤回過失
    傷害告訴，有調解書1 份及刑事撤回告訴狀各2 紙附卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4 ，第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
