【裁判字號】    98,消債清,17
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第17號
債  務  人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
2、債務人名下車號9C-842汽車之行照影本，並說明該汽車目前
   所在位置，由何人使用。
3、債務人投資崇暉印刷有限公司（下稱崇暉公司）新臺幣 (下
   同)10 萬元之原因、資金來源及持股比例，該公司目前經營
   狀況，有無股東分紅或其他獲利情形，得否換價以清償債務
   。債務人長女林君凡是否為實際負責人，若否，實際負責人
   為何人。並提出崇暉公司民國97年度營利事業所得稅結算申
   報書、97年5 月起迄今營業人銷售額與稅額申報書（401 表
   格），及其他相關證明文件。另應提供崇暉公司於95年3 月6
   日變更登記前之代表人姓名，說明債務人聲請更生前5 年內
   是否曾擔任崇暉公司董事，若5 年內曾擔任董事，並應提出
   擔任董事期間之401 表格。
4、債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。並按時間順序
   ，列表說明自96年1 月起迄今，除駕駛計程車外，是否另有
   兼職工作，工作內容及實際收入金額，並提出薪資單影本及
   薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），不得僅以國稅局
   綜合所得稅所得資料清單代替。另應據實詳述其駕駛計程車
   主要營業範圍，每月營業日數，每日營業時間及每月營業成
   本之明細、各細項金額。
5、債務人97年1 月起迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳
   戶之存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日），
   並提出相關證明文件，說明是否領取老年年金、勞保老年給
   付及金額。
6、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出所有居住成員收入證明，及97年度全年水
   、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。另陳報
   債務人與出租人林宏文之關係，其地址、電話或手機號碼，
   以為聯絡。
7、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
   庭共同必要生活費用之明細、各細項金額及其必要性，不得
   以概括項目及概括金額代之。若未實際支出，不得列入，關
   於債務人個人必要生活費用亦不得與配偶或子女合併列計。
8、提出適當單據，並說明債務人膳食費每月高達1 萬2800元之
   原因及其必要性。
9、張美英、林君一及林君凡96、97綜合所得稅各類所得資料清
   單及財產歸屬資料清單。自97年4 月起迄今薪資單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
