【裁判字號】    98,交聲,758
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第758號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人          身分統一編.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站於民國98年6 月16日所為之處分
（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，或血液中酒精濃度超過百分之0.05
    以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有
    酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）1 萬5 千元以
    上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執
    照1 年，道路交通安全規則第114 條第2 款及道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    8 日22時25分許，因酒後騎乘所有車牌號碼LN7-620 號普通
    重型機車，行經臺北縣汐止市○○路○ 段264 號前，為臺北
    縣政府警察局交通警察隊汐止分隊員警發現，並對受處分人
    實施酒精濃度測試，經測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.
    38毫克，以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款規定之行為掣單舉發，嗣受處分人於應到案日期
    前到案陳述意見，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍
    認受處分人有上開違規行為，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處受處分人1 萬5
    仟元罰鍰並吊扣駕駛執照12個月，並施以道路安全交通講習
    。
三、聲明異議意旨略以：伊違規當時所駕駛係普通重型機車，並
    非是大客車，不可吊扣其職業大客車之駕駛執照等語。
四、經查：
  (一)受處分人確有於前揭時間、地點，因酒後駕車為警攔查，並
    測得其吐氣所含酒精濃度超過標準值（每公升0.25毫克）達
    每公升0.38毫克等情，除為受處分人所不否認，並有酒精濃
    度測試單影本在卷可稽（見本院卷第8 頁），應堪認定。
  (二)按已領有機車駕駛執照而未領有汽車駕駛執照，駕駛汽車違
    反道路交通管理處罰條例第35條者，當應依該條例規定處以
    罰鍰及吊扣（銷）駕駛執照處分；又領有汽車駕駛執照而未
    領有機車駕駛執照，駕駛重型機車違反道路交通管理處罰條
    例第35條規定，仍應依該條例規定，處以罰鍰及吊扣（銷）
    駕駛執照之處分，有交通部89年8 月30日交路字第008861號
    函釋在案，亦即駕駛人僅領有一車種駕駛執照，因駕駛其他
    車種車輛而有違反道路交通管理處罰條例第35條規定者，仍
    應依該規定吊扣駕駛人所領有之該種車種駕駛執照，亦有交
    通部97年1 月24日交路字第0970015997號函釋附卷可參（見
    本院卷第10頁）。查本件受處分人僅領有職業大客車駕駛執
    照乙節，業據原處分機關查明在卷，並載明於移送書，是受
    處分人雖非駕駛大客車而有酒後駕車之違反道路交通管理處
    罰條例第35條規定，然其既僅領有職業大客車駕駛執照，揆
    諸上開說明，自應吊扣其所領有之職業大客車之駕駛執照。
    受處分人以其非酒後駕駛大客車，不能撤銷其職業大客車之
    駕駛執照云云，不足採信。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭酒後駕駛車輛之違規行為，
    從而，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第35第1 項
    第1 款規定，於98年6 月16日以基監字第裁42-C00000000號
    裁決書裁處受處分人1 萬5 仟元罰鍰，並吊扣駕駛執照12個
    月，並施以道路安全交通講習，核無違誤，本件受處分人之
    異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
