【裁判字號】    98,審易,930
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第930號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第805 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之殘渣袋
柒個、吸食器壹組及分裝杓壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，證據部分另補充如下：被告甲○○自白其於
    民國98年3 月5 日為警查獲前某時許，將車停放於臺北縣金
    山鄉○○路旁，在該車上，以吸食器吸食之方式，施用第二
    級毒品1 次（見本院98年7 月2 日準備程序筆錄第2 頁、審
    判筆錄第1 至3 頁）。
二、又被告施用前之持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前已有多次施用毒品之前科紀錄，素行不良，經
    觀察、勒戒及判決處刑之程序，仍不知悛悔，於97年12月起
    屢再犯施用毒品之犯行，認其毒品屢犯施用毒品之犯行，實
    係同一心癮所致，並念及其於本院審理時尚能坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好，及其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會
    尚未造成實質危害，暨其品性、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案之殘渣袋7 個、吸食器1 組及分裝杓1 支，均為被告所
    有且係供犯罪所用之物，並據被告供明在卷，均應依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
