【裁判字號】    98,聲,1064
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  乙○○
即具保人
被      告  甲○○
上列聲請人即具保人因被告所犯傷害案件（本院89年度易字第14
6號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因鈞院89年度易字第146 號案件
    指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，已由聲請人即具保人乙
    ○○於民國（下同）89年9 月25日代為繳納完畢，該案因被
    告死亡，請准予發還保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：
  (一)被告甲○○因傷害案件，經本院於89年9 月19日以89年士院
    刑宇緝字第277 號通緝書發佈通緝，於同年9 月22日緝獲，
    經本院訊問後指定保證金2 萬元，由具保人如數繳納後釋放
    ，並經本院於89年10月26日以89年士院刑宇銷字第373 號撤
    銷通緝書撤銷通緝在案等節，業經本院調閱89年度易字第14
    6 號刑事案卷查核明確，並有前揭通緝書、刑事報到單、人
    犯歸案證明書、刑事保證金收據、撤銷通緝書各1 份在卷可
    稽，可徵聲請人確有繳納前揭保證金無訛。
  (二)惟查被告具保釋放後，又逃匿未到案，經臺灣高等法院於90
    年8 月29日以90年院賓刑日緝字第037 號通緝稿再次對被告
    發佈通緝，復於95年1 月3 日以95年度他字第1 號裁定沒入
    前揭保證金，而前開沒入保證金裁定因郵務送達不到，經臺
    灣高等法院於95年2 月14日公告以公示送達方式送達被告及
    具保人，復囑託臺北市士林區公所於95年2 月20日揭示公告
    以公示送達被告及具保人，依刑事訴訟法第60條第2 項之規
    定，自最後通知公告之日起經30日即95年3 月22日發生公示
    送達之效力等情，亦經調閱臺灣高等法院90年度上易字第12
    05號、95年度他字第1 號刑事案卷核閱無誤，並有前揭通緝
    書、裁定書、公示送達資料、具保人戶籍資料在卷可按，是
    以，前開裁定業已合法送達具保人，而具保人復未於抗告期
    間內，對前開裁定提起抗告，因此，前開沒入保證金裁定已
    於95年3 月28日確定在案。
  (三)嗣被告因失蹤，經本院於98年4 月20日以98年度亡字第14號
    宣告被告於96年11月17日下午12時死亡，亦經核閱前開民事
    案卷明確，從而，堪認聲請人所繳納之前揭保證金，業於95
    年3 月28日裁定沒入確定，其以被告嗣於96年11月17日宣告
    死亡為由，聲請發還前揭保證金，於法尚屬無據，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
