【裁判字號】    98,聲再,18
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲再字第18號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告被訴詐欺等案件，對於本院於民國98
年6 月5 日所為98年度聲判字第34號裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件之刑事聲請再審狀所載。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。又「為受判決人之利益聲請
    再審，得由左列各人為之：一管轄法院之檢察官。二受判決
    人。三受判決人之法定代理人或配偶。四受判決人已死亡者
    ，其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻
    親或家長、家屬」、「為受判決人之不利益聲請再審，得由
    管轄法院之檢察官及自訴人為之；但自訴人聲請再審者，以
    有第422 條第1 款規定之情形為限。自訴人已喪失行為能力
    或死亡者，得由第319 條第1 項所列得為提起自訴之人，為
    前項之聲請」，刑事訴訟法第427 條、第428 條亦分別定有
    明文。再若係立於告訴人地位，又非自訴人，依法自無提起
    再審之權，其遽向原審法院提起再審，其程序顯屬違背規定
    ，最高法院著有19年抗字第111 號判例可資參照。
三、經查，本件聲請人即告訴人甲○○前以被告乙○○涉犯詐欺
    等案件而提出告訴，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民
    國98年4 月13日以96年度偵緝字第1290號為不起訴處分，聲
    請人不服聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年5
    月18日以98年度上聲議字第3135號處分書駁回再議，聲請人
    再具狀聲請交付審判，經本院於98年6 月5 日以98年度聲判
    字第34號裁定駁回聲請，此有卷附不起訴處分書、駁回再議
    處分書、刑事裁定以及臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，
    可見聲請人於該案件僅係告訴人身分，並非自訴人，亦非受
    判決人，依上開規定，自不得聲請再審。其次，刑事訴訟法
    第五編「再審」之規定，乃為了排除「確定判決」認定事實
    違誤所設之非常救濟途徑，因此再審之對象應僅限於有罪、
    無罪、免訴或不受理之「判決」，此觀刑事訴訟法第420 條
    至第422 條之規定自明。而「確定之裁定」，並無準用上開
    再審之規定，是對於「確定之裁定」，除得依刑事訴訟法相
    關程式救濟外，均不得為再審之對象。本件聲請人向本院聲
    請再審，係以本院98年度聲判字第34號「裁定」為對象，未
    合上揭聲請再審須以「確定判決」為標的之規定，程序明顯
    違背規定，且無從補正，應以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
