【裁判字號】    98,審簡,440
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第440號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4799號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1118號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另更正並補充：（一）被告甲○○明知將自己帳戶供他人
    使用，依一般社會生活之通常經驗，本可得預見其交付存摺
    等帳戶資料可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財
    物，致使被害人及警方追查無門，仍不違背其本意，基於幫
    助詐欺取財之犯意，於民國96年11月13日某時，在臺北市內
    湖區「e 網打盡」網咖店門口，將其臺新國際商業銀行內湖
    分行帳號00000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    交予姓名年籍不詳，綽號「阿泉」之友人，供「阿泉」及所
    屬詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成員於同日晚上9 時21分許
    ，以電話向乙○○佯稱為東森購物會計人員「曾小姐」，告
    以其先前誤簽東森購物之分期付費單據，如要取消分期付費
    須依指示操作郵局提款機，致乙○○陷於錯誤，於同日晚上
    11 時8分許，至臺北市○○區○○街247 號郵局之提款機依
    詐騙集團成員指示操作，而轉帳新臺幣（下同）17,257元至
    上揭銀行帳戶內，俟乙○○發現受騙後報警處理，始循線查
    悉上情。（二）證據部分補充：被害人乙○○匯款之郵政自
    動櫃員機交易明細表影本1 張。（三）又被告於本院準備程
    序之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告一時失慮，竟
    提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋
    求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣
    焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產
    交易安全，及本件被害人受詐騙之金額為17,257元，被告犯
    後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
