【裁判字號】    98,聲,428
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第428號
聲  請  人  丁○○
                        4樓
聲  請  人  戊○○
共      同  陳世英律師
代  理  人
相  對  人  丙○○
            世印國際有限公司
上  一  人  甲○○
法定代理人
相  對  人  印保企業股份有限公司
上  一  人  乙○○
法定代理人
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第二二七六號提存事件聲請人所提存，面額
合計新臺幣肆佰萬元之彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單准予
返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。另
    依同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償等
    事件，聲請人前依本院91年度裁全字第4434號裁定，為擔保
    假扣押，曾提供如主文所示之擔保物，並以本院91年度存字
    第2276號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人世
    印國際有限公司、印保企業股份有限公司同意返還，另兩造
    間損害賠償事件，業經臺灣高等法院95年度重上字第55號判
    決確定，聲請人亦已於訴訟終結後，定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人丙○○行使權利而未行使，爰聲請准予
    返還等語，並提出提存書、同意書、印鑑證明2 份、存證信
    函、掛號郵件收件回執為證。另經本院依職權調取本院91年
    度民執全字第1759號案卷核閱結果，聲請人以上開本院91年
    度裁全字第4434號裁定據以聲請假扣押執行後，確已於催告
    相對人丙○○行使權利前之98年1 月8 日，撤回假扣押執行
    之聲請，嗣亦經本院依法撤銷原執行程序在案，是則聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
