【裁判字號】    97,建,11
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度建字第11號
原      告  丙○○
                    號
            乙○○
                    號
            丁○○
                    號
上三人共同
訴訟代理人  葉繼學律師
被      告  宏林營造廠股份有限公司
法定代理人  郭秀麗
被      告  長虹建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  林樹旺律師
複代理人    莊志成律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由被告宏林營造廠股份有限公司之法定代理人郭秀麗為承
受訴訟人續行訴訟。
      理            由
一、按當事人之法定代理權消滅者，於有訴訟代理人時，依民事
    訴訟法第173 條之規定，其訴訟程序固不當然停止，然訴訟
    程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁
    判之原法院裁定之，民事訴訟法177條第3項定有明文。
二、本件被告宏林營造廠股份有限公司之法定代理人已於民國98
    年1 月22日起變更為郭秀麗，業經其提出公司變更登記表在
    卷可稽，雖因其於第一審訴訟繫屬期間有委任訴訟代理人，
    而不當然停止訴訟程序，然訴訟代理權之授與以一審級為限
    ，從而，本院97年度建字第11號判決送達時，訴訟代理人之
    代理權即歸於消滅，訴訟程序由是當然停止。爰依上開規定
    ，裁定被告宏林營造廠股份有限公司之新任法定代理人郭秀
    麗承受並續行訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
