【裁判字號】    98,審訴,593
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第66號
                                     98年度審訴字第593號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2380號）及追加起訴（98年度毒偵字第1186號、98
年度蒞追字第0005號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑玖月，扣案之注射針筒支均沒收。應執行有期徒刑貳年
，扣案之注射針筒支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書、追加起訴書之記載（如
    附件起訴書、追加起訴書）外，另補充及更正：(一)被告甲○
    ○前案有期徒刑係於民國96年1 月27日縮刑期滿執行完畢，
    又基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月12日、4 月20日
    、6 月22日（起訴書誤載為6 月11日，業據公訴人於本院審
    理中更正如上），均在臺北縣汐止市○○○路292 號4 樓住
    處內，以針筒注射方式，分別施用第一級毒品海洛因各1 次
    。嗣因甲○○為毒品列管人口，分別為臺灣臺北地方法院檢
    察署於97年3 月13日、4 月21日通知採尿查驗及於同年6 月
    23日凌晨1 時許，因遭通緝而為警於臺北縣永和市○○路○
    段41號前拘提到案，經警持搜索票於其上開住處搜索，扣得
    其所有供施用海洛因之注射針筒3 支，並經其同意採集尿液
    送驗，結果均呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。(二)起訴書待證
    事實與證據清單欄編號2 證據名稱「臺灣檢驗科技股份有限
    公司97年5 月5 日報告編驗CH/2008/40739 號濫用藥物檢驗
    報告」之文字更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月
    25日報告編號CH/2008/30395 號濫用藥物檢驗報告」。另追
    加起訴書追加犯罪事實之證據清單及待證事實欄編號1 證據
    名稱「臺灣檢驗科技股份有限公司97年4 月25日」之文字更
    正為「臺灣檢驗科技股份有限公司97年5 月5 日」。(三)被告
    於本院準備程序及審理時自白施用第一級毒品海洛因之犯罪
    事實，核與起訴書、追加起訴書所載證據相符，足見被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○3 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其因施用第一級毒品前持有第一
    級毒品海洛因之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告所犯上開3 罪間，犯意個別，應分論併罰。再被
    告有上述及起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均
    應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀
    察、勒戒及強制戒治程序仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，且犯後坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之注射針筒3 支，均為被告所有供本件施用毒品犯罪所
    用之工具，業據被告於本院審理中供承明確，均依法宣告沒
    收。至於本案另扣得之安非他命吸食器1 組，與本案並無關
    係，依據從刑附隨主刑之原則，本院自無從併予宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
