【裁判字號】    98,司繼,85
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人    乙○○
                          39.
              丁○○
                          39.
兼上列二人共
同法定代理人  甲○○    住臺北.
                        身分證.
聲請人因其被繼承人丙○○男，.
統一編號：Ｚ000000000.
巷45弄39號5 樓）於98年.
，本院依法為公示催告。凡被繼承.
後登載新聞紙之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權，如不為報
明，而又為繼承人所不知者，僅得.
請人應於收受本裁定之日起貳個月內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具，並將登載.
中    華    民    國    98  .
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後.
中    華    民    國    98  .
                          書  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
