【裁判字號】    98,審交易,227
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第227號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
26號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○於民國98年2 月8 日晚上11時50分許，駕駛車牌5675
    -EX 號自用小客貨車，沿臺北巿大同區○○路由南往北方向
    行駛，途經承德路3 段與敦煌路交岔路口，欲左轉敦煌路，
    本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時情形，天候晴、夜間有照明、路面狀況及視距均良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口
    時，貿然左轉行駛，適同一時、地，乙○○駕駛車牌CPK-81
    9 號重型機車，自對向車道由北往南方向駛近，亦疏於注意
    該路段速限為時速50公里，而未減速行駛，於通過上開交岔
    路口時，仍貿然超速前行，致乙○○之機車前輪與撞及丁○
    ○之小客車右後車門發生擦撞，乙○○人車倒地後，受有左
    側肩胛骨骨折、雙側股骨骨折、左側髕骨骨折、左側舟狀骨
    骨折、頭部外傷合併硬腦膜外出血及臉部撕裂傷等傷害。丁
    ○○於臺北市政府警察局大同分局交通分隊隊員甲○○到場
    調查時主動自首肇事經過，並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開時、地車禍之事實，業據被告丁○○於本院準備程序及
    審理中坦承不諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，並經
    證人丙○○於本院審理時結證明確，且有道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、臺北市政府警察局大
    同分局交通分隊交通事故談話紀錄表、臺北市政府警察局大
    同分局交通分隊道路交通事故補充資料表各1 份、現場照片
    影本21張，及馬偕紀念醫院臺北院區所出具告訴人乙○○傷
    勢之診斷證明書3 紙附卷可憑，應甚明確，而堪認定。
二、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第102 條第1 項第7 款定有明文。按被告駕駛系爭
    自小客車於上揭時、地，行經上開交岔路口時，本應注意對
    向車道即承德路3 段由北往南方向之行車狀況，轉彎車應讓
    直行車先行，且被告於左轉時既已見對向車道有告訴人乙○
    ○騎駛之系爭機車直行將至，再參之上開卷附車禍現場照片
    、被告於偵查中之陳述（見偵查卷第47頁）及在本院之供述
    （見本院卷第27頁），當時天候晴、夜間有照明、路面狀況
    及視距均良好，足見被告並無不能注意之情事，詎被告仍未
    讓系爭機車先行而貿然左轉，其所駕駛之系爭自小客車右後
    車身側面遭告訴人乙○○所騎駛之系爭機車車頭撞擊，告訴
    人因而受有如事實欄所示之傷害，被告對於該傷害應有過失
    甚明。又本件經送臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦
    認被告丁○○有前述過失，此有該委員會之鑑定意見書在卷
    可稽（見偵查卷第62頁至64頁），雖該鑑定意見結果告訴人
    超速行駛，亦有過失，然尚不能免除被告過失之責任，是被
    告之過失行為與被害人所受傷害間，有相當因果關係。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於本件事故發生後停留現場，於警方未發覺之前
    ，向到現場調查之臺北市政府警察局大同分局交通分隊隊員
    甲○○陳述案發經過，此為被告所自承，並經證人甲○○於
    本院審理時結證無訛（參見本院卷第36頁），應認符合自首
    之要件，乃依法減輕其刑。爰審酌被告丁○○就本件傷害之
    過失程度，告訴人亦與有過失，被害人所受之傷勢不輕，且
    迄今因賠償金額差距甚大而無法與被害人達成和解，惟被告
    於本院審理中已坦承過失傷害犯行，及其品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
