【裁判字號】    98,中簡,2126
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2126號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯使公務員登載不實罪，累犯，處有期徒刑肆月
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將處刑書之犯罪事實一第1 行「甲○○」之下補列「
    於民國86年間因殺人未遂、麻藥、槍砲、竊盜等案件，經本
    院分別判處有期徒刑5年4月、5月、4月、4 月確定，經定其
    應執行刑有期徒刑6年1月，於89年10月9 日因縮短刑期假釋
    出監，假釋期間交付保護管束，於92年10月2 日保護管束期
    滿視為執行完畢，猶不知悔改。」；於「迨完成前揭戶籍登
    記後」加載「即由甲○○於同日持上開登載不實之戶籍謄本
    ，以配偶來臺依親名義，向外交部駐胡志明市台北經濟文化
    辦事處申請簽證，而行使之，足以生損害於政府機關對於核
    發簽證之正確性，經承辦人員實質審查後，因未察覺上開假
    結婚之情，而誤發記蓮之依親入境簽證。記蓮即於93年12月
    15日，持上開簽證入境臺灣從事工作。」；於證據並所犯法
    條二「核被告為舜所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載
    不實文書罪嫌」更正為「核被告為舜所為，係犯刑法第216
    條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪嫌」外，餘之
    犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（如附件）。
二、本案被告甲○○於行為後，刑法業於94年2月2日經修正公布
    ，並於95年7月1日起施行，被告於行為後，法律已有變更。
    且按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文；復按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5月23日第8次刑庭會議決議
    參照）。而本件應適用之相關法律亦有變更，茲比較說明如
    下：
  (一)關於共同正犯部分：修正前刑法第28條原規定：「二人以上
    共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，亦於上述
    時間同時修正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，
    皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修正為「實行」。原
    「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行
    為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯，新法共同
    正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，是修正
    後刑法第28條之規定自較有利於被告。
  (二)關於連續犯部分：新修正刑法已刪除第56條連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更。依修正前刑法第56條規定，基
    於概括犯意所觸犯同一罪名之數行為，在法律上評價為一罪
    ，而修正刪除刑法第56條之規定後，該數行為即依數罪併罰
    之規定分論併罰，則依新修正刑法第2條第1項規定，比較新
    、舊法結果，以修正前之規定有利於被告。
  (三)關於累犯部分：被告曾於86年間因殺人未遂、麻藥、槍砲、
    竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑5年4月、5月、4月、
    4月確定，經定其應執行刑有期徒刑6年1月，於89年10月9日
    因縮短刑期假釋出監，假釋期間交付保護管束，於92年10月
    2 日保護管束期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47
    條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形。
  (四)關於易科罰金折算標準部分：被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例（現已廢止）第2 條前段
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100元或200元或300折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元或600元或900 元
    折算為1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定較有利於被告。
  (五)刑法第214條定有罰金刑，依修正後刑法施行法增訂第1條之
    1 規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，
    及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣1000元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正
    前後之法律，所定罰金刑之最高度額雖屬相同，然依被告行
    為時即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額銀元1元，
    並提高10倍計算，前開罰金刑之最低額為銀元10元，即新臺
    幣30元，較之修正後之新臺幣1000元為低。因此，比較上述
    修正前、後之刑罰法律，自應以被告行為時即修正前關於科
    處罰金刑之法律較有利於被告。
  (六)經綜合比較結果，以修正前之規定有利於被告，自應一體適
    用修正前刑法之規定。
三、被告之上開犯罪時間係於96年4 月24日以前，符合中華民國
    96年罪犯減刑條例所定得減刑之條件，爰依該條例第2條第1
    項第3 款規定減其刑期2分之1，並就減得之刑依修正前刑法
    第41條第1項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項、第216條、第214 條、修正前刑法第28條、第56條
    、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
（須附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
