【裁判字號】    98,聲,2894
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2894號
異  議  人  甲○○
即受 刑 人
上列異議人即受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於臺灣
臺中地方法院檢察署檢察官執行之指揮，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按刑事訴訟法第484條所規定之聲明異議，係指受刑人或其
    法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不當者，始得向
    諭知該裁判之法院聲明異議，請求變更或撤銷檢察官之執行
    指揮，期無錯誤，故聲明異議之對象以檢察官執行裁判之指
    揮為限，如檢察官尚未就執行裁判有所指揮，自無聲明異議
    之餘地；另就保安處分有關強制工作之執行，依同法第458
    條前段規定，指揮執行，應以指揮書附具裁判書或筆錄之繕
    本或節本為之，且依據臺灣高等法院檢察署編印之刑罰執行
    手冊，亦規範「宣告強制工作案件，於執行時應填載執行指
    揮書，連同歷審裁判送交執行處所」、「宣告刑後強制工作
    案件，應在執行徒刑之指揮書附註『尚有強制工作執行，請
    於刑滿前０日通知本署派警提送強制工作』字樣，以促請監
    獄注意事先聯繫」等事項（見該手冊第113至114頁）。
三、經查：本件異議人即受刑人（下稱受刑人）前因犯殺人、槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院於90年6月19日以90年
    度重訴字第639號判決就其中殺人部分判處有期徒刑15年、
    褫奪公權10年，違反槍砲彈藥刀械管制條例部分判處有期徒
    刑10年，併科罰金新臺幣100萬元，並應於刑之執行完畢或
    赦免後，令入勞動場所強制工作3年，主刑部分應執行有期
    徒刑20年，嗣因受刑人撤回上訴而確定，後由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官核發90年度執更字第3588號執行指揮書於
    90年9月14日發監執行，嗣經減刑及罰金易服勞役，復由同
    署檢察官核發96年執減更字第5351、5351-1號執行指揮書接
    續執行，至110年7月31日始縮刑期滿等情，有本院90年度重
    訴字第639號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及在
    監在押全國紀錄表在卷可稽；又受刑人迄今仍在監執行上開
    案件主刑所宣告之有期徒刑20年部分，檢察官尚未就受刑人
    上開案件所犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經原確定判決諭知
    應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3年部
    分，核發「保安處分執行指揮書」開始指揮執行該強制工作
    ，受刑人所受該刑後強制工作3年之宣告並未開始執行等情
    ，亦有前揭96年度執減更字第5351、5351-1號執行指揮書各
    1份附卷足憑，揆諸上開說明，受刑人目前既仍在監執行上
    開案件主刑所宣告之有期徒刑部分，檢察官復未就受刑人所
    受上開案件所宣告刑後強制工作3年部分核發「保安處分執
    行指揮書」開始指揮執行該強制工作，受刑人自不得於檢察
    官就該強制工作開始指揮執行之前，逕向本院聲明異議，是
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。本件受刑人應於檢察官
    就該強制工作部分確有執行之指揮時，如仍有不服，方得向
    本院聲明異議，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
