【裁判字號】    98,司促,30466
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第30466號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、乙○○○發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)甲○○之最新戶籍謄本（記事勿省略，依債權人所提債務
      人乙○○○戶籍謄本所載甲○○已於97年10月13日死亡）
      ，如債務人記載有誤，請具狀更正。
    (二)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
