【裁判字號】    98,交聲,2119
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2119號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年6月18日所
為之裁決（裁監稽違字第裁61-DB0000000號違反道路交通管理事
件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人丙○○（以下稱受處分
    人）所有車牌號碼FOM-219號重型機車，於民國（下同）98
    年5月5日上午11時13分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路與大興路
    口，因「1.闖紅燈（大新路直行往大園方向）2.違反本條例
    經警方鳴笛攔舉，拒絕停車受查而逃逸」之違規，經桃園縣
    政府警察局蘆竹分局大竹派出所員警依違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第60條第1項逕行舉發，並製作桃警局
    交字第DB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，受
    處分人於98年5月21日檢附警局車輛協尋輸入單提出申訴，
    業經舉發機關於98年6月3日以蘆警分交字第0981113136號函
    覆，原處分機關遂於98年6月18日，依違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第60條第1項，以裁監稽違字第裁61-D
    B0000000號裁決書，依「1.駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈2.違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃
    逸」之違規事實，各裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元、3000
    元，逾期則依處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、受處分人則以：伊所有車牌號碼FOM-219號重型機車，平日
    係由伊兒子乙○○在臺北市騎乘使用，違規當時該機車剛好
    失竊，應係不可歸責於伊之事由所致，為此聲明異議等語。
三、經查受處分人所有上開重型機車，平日係由受處分人之子乙
    ○○自臺北市○○區○○街住處騎乘至同區○○街18號圖書
    館，或至臺北市火車站附近補習班上課往返使用，98年5月5
    日上午8時30分許，駕駛人乙○○將該機車停放在臺北市○
    ○區○○街18號圖書館旁，中午要外出吃飯時發現該車失竊
    ，並於同日中午12時許向臺北市政府警察局士林分局文林派
    出所報案，迄今尚未尋獲等情，此經證人乙○○於98年7月
    13日到庭具結證述在卷，並有臺北市政府警察局車輛協尋電
    腦輸入單影本1紙附卷可憑，參以受處分人所有上開重型機
    車若未失竊，衡情證人乙○○當無為規避本案罰鍰計4800元
    ，而甘冒受未指定犯人誣告之刑事責任之理，顯見車牌號碼
    FOM-219號重型機車，係於98年5月5日上午8時30分許至同日
    中午12時許期間，在臺北市○○區○○街18號圖書館旁遭竊
    無疑。且依證人即舉發本件之桃園縣警察局蘆竹分局大竹派
    出所員警甲○○於98年7月13日到庭具結證稱：當時違規車
    牌號碼FOM-219號機車上乘坐2名男子，後座皮膚黝黑，均有
    戴安全帽，該2名男子不像在庭上之乙○○，皮膚沒有那麼
    白。伊逕行舉發後回去有查車籍資料，當時該車尚末報遺失
    ，所以製單時不知該車失竊，是受處分人申訴後才發現該車
    失竊，伊昨天有查詢該車尚未尋獲。又從士林騎車到舉發地
    點須一個半鐘頭左右等語，益見證人甲○○當時所取締之駕
    駛人應非乙○○或受處分人無訛。是受處分人上開所辯，應
    堪採信。綜上所述，本件違規之車牌號碼FOM-219號重型機
    車，既係於98年5月5日上午8時30分許至同日中午12時許期
    間，在臺北市○○區○○街18號圖書館旁遭竊，而由竊嫌於
    上開違規時地騎乘違規，顯非可歸責於受處分人之事由，從
    而原處分機關依原舉發機關舉發之違規事實，對受處分人予
    以裁罰，尚有未洽，本件受處分人之聲明異議為有理由，自
    應由本院將原處分予以撤銷，並諭知受處分人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
