【裁判字號】    98,聲,438
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第438號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    台灣高等法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照。次按寄件
    人就相對人之戶籍所在地投郵，如經郵局以招領逾期退回，
    而非在郵件上註明遷址或查無此人，則或因相對人出外旅行
    未能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難認定相對人之
    居所即屬不明，台灣高等法院80年度抗字第646號裁判可資
    參照。
二、聲請意旨略以：原債權人中華成長二資產管理股份有限公司
    於民國97年9月23日將本件對相對人甲○○之一切權利讓與
    馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司，馬來西
    亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司於97年12月18日
    又將其對相對人之一切權利讓與聲請人，聲請人依民法第29
    7條規定，對相對人為債權讓與之通知，惟該函件卻以招領
    逾期為由遭郵局退回，致使應送達相對人之文件無法送達，
    爰聲請公示送達。
三、經查，本件聲請人對相對人所寄發之債權讓與通知函，係經
    郵局以相對人住所無人回應，「招領逾期」為由退回給聲請
    人，並非「查無此人」或「遷移新址不明」等可茲證明相對
    人確未居住於該址之事由，有聲請人所提出之信函及信封在
    卷可憑，姑不論聲請人之上開送達處所是否係依相對人住所
    所為之送達，該郵件充其量僅足證明本件係因郵差送達之際
    適相對人不在而無法收受，復經郵局招領後相對人逾期未前
    往郵局領取該存證信函而已，尚不足證明相對人業已遷移他
    處，或現行方不明，致使聲請人不知相對人之現住居所之情
    形，故本件聲請人所述之情形，參諸上開說明，自難遽認相
    對人有何應為送達處所不明之情事，核與首揭得聲請公示送
    達之要件未合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
