【裁判字號】    98,聲,3256
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2535號），
本院裁定如下：
    主  文
金吉祥彈珠台壹臺（含IC板貳片）、賭資新臺幣伍佰肆拾元，均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受處分人甲○○因犯賭博罪，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5252號為緩起
    訴處分，於民國97年5月7日確定，嗣於98年5月6日緩起訴期
    滿未經撤銷；扣案之金吉祥彈珠台壹臺（含I C板2片）、賭
    資新臺幣（下同）540元 (詳97年度保管字第1181號扣押物
    品清單)，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，爰依刑法第4
    0條第2項、第266條第2項規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。經
    查，扣案之金吉祥彈珠台壹臺（含IC板2片）、賭資540元，
    分係當場賭博之器具與在賭檯之財物，屬刑法第266條第2項
    規定專科沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
