【裁判字號】    98,中簡,2248
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見存摺、金融卡如交予他人使用，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，更使犯罪難以查緝
    ，竟因缺錢花用，即不顧他人可能遭受財產上損害之危險，
    而基於縱若其金融機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺取財之
    行為使用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年2 月間
    （12日下午3 時58分前）某時，在臺中市○○區○○路之水
    湳派出所附近，將其設於臺中水湳郵局局號：0000000 號、
    帳號：0000000 號帳戶（下稱水湳郵局帳戶）之存摺及金融
    卡，以每7 日租金新臺幣（下同）2000元之代價，出租而交
    付予真實姓名年籍不詳綽號「小軒」之成年男子，同時告知
    其金融卡密碼，而容任他人使用上開金融機構帳戶以遂行詐
    欺取財之犯罪。而「小軒」取得甲○○上開水湳郵局帳戶後
    ，即意圖為自己不法之所有，於同年月12日下午1 時30分許
    ，撥打電話予乙○○，佯稱：因乙○○身分證件遭冒用於臺
    北縣三重市之臺北富邦商業銀行開設帳戶，且所開設之帳戶
    已遭詐騙集團供作匯款帳戶使用，檢察官將凍結乙○○名下
    帳戶，必須匯款至指定帳戶云云，致乙○○信以為真，陷於
    錯誤，而按「小軒」之指示，於同日下午3 時58分許，前往
    雲林縣土庫鎮土庫馬光郵局，匯款15萬元至甲○○上開水湳
    郵局帳戶內。嗣乙○○發覺受騙，經報警處理，而查悉上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○警詢中之證述。
  (三)被害人乙○○提出之郵政國內匯款執據。
  (四)被告上開水湳郵局之存簿儲金儲戶申請變更帳戶事項申請書
    、客戶歷史交易清單。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官 蔡秋明
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
