【裁判字號】    98,交聲,2273
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2273號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國98年7月2日所為之處分（中監違字第裁60
-GE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲
    ○○於民國98年5月21日21時52分，因酒後駕駛車牌號碼X3-
    8606號自用小客車，行經臺中市○○路與朝富路口時肇事（
    未致人受傷），為警到場處理時，測得其吐氣所含酒精濃度
    每公升達0.25毫克，經警製單舉發。嗣經原處分機關交通部
    公路總局臺中區監理所（下稱原處分機關）仍認其有酒精濃
    度超過規定標準（每公升達0.25毫克至0.4毫克），於98年7
    月2日以中監違字第裁60-EG0000000號裁決書，裁處「罰鍰
    新臺幣（下同）19500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道
    安講習」。惟受處分人當天僅與同事於吃晚飯時喝了2杯啤
    酒，酒測值竟然達每公升0.25毫克，心中對於酒測儀器是否
    有些許偏差有所疑問，又其因前開酒駕行為經移送偵查後，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，且其住
    在臺中市○○路，任職之公司則位於梧棲臺中港，復罹有過
    敏症，若遭吊扣駕駛執照，其只能騎乘機車上班，其體力也
    無法負擔，屆時必然無法繼續工作而影響其生計，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分，絕不再犯等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5千元以上6萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，道路交通
    安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受處分人於上開時、地，因酒後駕駛車牌號碼X3-8606號自
    用小客車，行經臺中市○○路與朝富路口時肇事（未致人受
    傷），為警到場處理時，測得其吐氣所含酒精濃度每公升達
    0.25毫克之事實，為受處分人於聲明異議狀中坦白承認，並
    有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及酒精濃
    度測試單各1紙在卷可稽。又本件舉發員警於上開時、地對
    受處分人檢測時所使用之呼氣酒精測試器（器號：069087D
    ），甫於98年4月13日由經濟部標準檢驗局檢定合格，其有
    效期限為1年，且該測試器在對受處分人測試時使用之次數
    為63次，並未超過視同屆滿檢定合格有效期限之1000次，有
    經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書及前揭酒精
    濃度測試單上之案號可證，是本件員警舉發時所使用之呼氣
    酒精測試器，既由經濟部標準檢驗局定期檢定合格，且檢測
    時仍在核定合格有效期限內，自堪認檢測之結果應屬正確無
    誤，足認受處分人確有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之
    違規行為無誤。
  (二)又呼氣酒精測試器及分析儀檢定檢查技術規範第3.5項表2固
    有「量測結果小於0.25mg/l者，公差為±0.02mg/l。量測結
    果大於等於0.25mg/l且小於2mg/l範圍者，公差為±5%」之
    規定，惟酒精濃度過量之行政罰，業於上開道路交通管理處
    罰條例、道路交通安全規則等規定中加以明白規範，是吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上（含本數每公升0.25
    毫克），即應予處罰。且上開規定所指吐氣所含酒精濃度，
    本即指檢測儀器在檢測合格及正常使用之狀態下所顯示之數
    據，不應再扣除或加計公差值，否則無異限縮或放寬法律規
    定，實非所宜，亦非立法之本意。至受處分人另因上開酒駕
    行為經移送檢察官偵查後，業受不起訴處分等情，此乃受處
    分人涉嫌刑責經偵查終結之結果，核與受處分人因前開違規
    事由應受本件行政裁罰有別。受處分人上開異議意旨所陳各
    節，均不足執為其免罰之依據。
  (三)復觀諸道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，駕駛
    汽車經測試檢定酒精濃度超過標準者，除課以罰鍰外，另應
    吊扣其駕駛執照1年，原處分機關就吊扣駕駛執照部分並無
    行政裁量權。從而，原處分機關依上開規定，逕行裁處受處
    分人罰鍰19500元，並吊扣駕駛執照1年即12個月，並施以道
    安講習，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
