【裁判字號】    98,聲,3291
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3291號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀內容所載（如附件）。
二、經查，聲請人即被告（下稱被告）甲○○因竊盜等案件，由
    本院以98年度易字第1915號案件審理中，並經本院訊問後，
    以其涉刑法第320條第1項之竊盜罪，嫌疑重大，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判、執
    行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1規定，自民
    國98年6月4日起羈押在案。訊據被告均坦承被訴之竊盜犯行
    ，惟其反覆實施竊盜犯罪已多達4件，聲請意旨所陳各節尚
    無足使本案羈押原因消滅，本院認被告前開羈押原因之情形
    ，依然存在，不能因具保或限制出境、住居等而使之消滅，
    且有羈押之必要，被告具狀聲請准許具保停止羈押，即難准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     16    日
                           臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
