【裁判字號】    98,中交簡,1300
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1300號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14999號），本院判決如下：
    主          文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      蘭股
                                     98年度偵字第14999號
    被      告  丙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路154巷4
                        1號4樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國98年6 月11日16、17時許，在臺中市○○路之
    某果菜市場內，飲用補藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日19時許，駕駛車牌號碼0579-HU 號
    自小客車，往返家之方向行駛。嗣於同日19時25分許，行經
    臺中市○○區○○路與昌平路口時，因不勝酒力，不慎與丁
    ○○所駕駛之車牌號碼3978-HY 號自小客車發生擦撞，且當
    丁○○下車查看時，又不慎擦撞到丁○○，丁○○並因此受
    傷（過失傷害部分，未據告訴）。惟丙○○肇事後，非但未
    下車查看，反欲駕車準備逃離現場，然因撞上路燈及倒車時
    再追撞甲○○所有停放在該處之車牌號碼W8-2949 號自小客
    車，而未能逃離現場。嗣警方據報前往現場處理，發現其身
    上酒味甚濃，經測得其酒後呼吸吐氣所含酒精成分每公升高
    達1.18毫克，因而查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，核與證人丁○○、甲○○於警詢中證述之情節相符，並
    有被告酒精測試值、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖、臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙及翻拍列印照
    片13張等附卷可稽，且按刑法第185條之3之公共危險罪，係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55 ＭＧ/Ｌ
    或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢
    字第001669號函參照），是被告罪嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                              檢  察  官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7    月     2    日
                              書  記  官   高雙全
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
