【裁判字號】    97,訴,2768
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第2768號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  錦輝百業有限公司
原代 表 人  姚彥平
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴 (九十六年
度偵字第一四二九三號)，本院裁定如下：
    主    文
公訴人應於本裁定送達後十日內補正被告錦輝百業有限公司之代
表人之確實年齡、籍貫、住所或居所或其他足資辨別之特徵。
    理    由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第二百六十四條第二項第一款定有明文，此乃法定必備之
    程式。
二、公訴人提起本件公訴，雖於起訴書上記載被告錦輝百業有限
    公司之設立營業處所，但起訴書所載之代表人姚彥平，已於
    起訴前之民國九十四年九月二日死亡，有卷附個人基本資料
    查詢乙紙在卷可稽，足見起訴書上所載被告錦輝百業有限公
    司之代表人之記載有誤，不足以辨識公訴人所起訴之確實犯
    罪主體為何人。
三、本件公訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第二百
    七十三條第六項之規定，請公訴人於本裁定送達後十日內，
    補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                    書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
