【裁判字號】    98,中簡,2253
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2253號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11235號、98年度偵字第12362號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因恐嚇案件，經本院於民國96年4月14
    日以96年度易字第72號判處有期徒刑6月，緩刑2年，緩刑期
    內付保護管束確定。乙○○、丙○○均能預見將金融帳戶資
    料或行動電話門號卡交付予不具信賴關係之不明人士使用，
    足供詐欺集團作為犯罪工具。丙○○因缺錢花用，竟基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於98年初某日，將其所申辦之00
    00000000號行動電話門號卡，以新臺幣（下同）1000元之代
    價，販賣予某不明人士，該不明人士所屬詐騙集團之某綽號
    「順民」男子，即持用該行動電話門號卡作為通聯工具。乙
    ○○亦基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97年底某日，在
    臺中市○○路與三民西路1段附近，將其所申設之中華郵政
    股份有限公司臺中郵局00000000000000帳號帳戶（下稱系爭
    郵局帳戶）及彰化銀行南臺中分行00000000000000帳號帳戶
    （下稱系爭彰銀帳戶）之存摺、提款卡、密碼，交付予上述
    綽號「順民」之男子使用。嗣上開詐騙集團成員即於98年2
    月23日，以「假援交、真詐財」之手法詐騙丁○○，致丁○
    ○陷於錯誤，依對方指示，於同日下午5時33分許操作自動
    櫃員機匯款15982元至系爭郵局帳戶內。上開詐騙集團成員
    又於98年2月24日，向甲○○佯稱欲退還其先前網路購物款
    項云云，致甲○○陷於錯誤，依對方指示，於同日晚間8時
    30分許操作自動櫃員機匯款15717元至系爭彰銀帳戶內。
二、證據名稱：(1)被告乙○○之警詢、偵訊供詞，被告丙○○之
    偵訊供詞。(2)被害人丁○○、甲○○之警詢證詞。(3)系爭郵
    局、彰銀帳戶立帳申請資料及交易明細。(4)自動櫃員機交易
    明細表2紙。(5)通聯調閱查詢單。(6)臺灣高等法院被告前案
    紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
