【裁判字號】    98,補,941
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    確認股東委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第941號
原      告  甲○○
            丙○○
原告與被告乙○○間確認股東委任關係不存在事件，原告起訴未
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額，本院依職權查詢旗山有限公
司股東名簿所載，以原告2人出資額合計核定為新臺幣200,000元
，應徵第一審裁判費新臺幣2,100元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內如數補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
對於訴訟標的價額核定部分得抗告，其餘不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
