【裁判字號】    98,中簡上,529
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度中簡上字第529號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務侵占案件，不服本院臺中簡易庭98年度中
簡字第764號中華民國98年3月30日第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝字第4號）提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○自民國97年5月7日起，受僱於丙○○所經營之馬旺股
    份有限公司（下稱馬旺公司，設臺中縣沙鹿鎮○○路24之72
    號），擔任瓦斯送貨員兼司機，負責送貨與收取貨款等工作
    ，係從事業務之人。詎甲○○於97年5月24日，駕駛馬旺公
    司所有之貨車，前往鴻展瓦斯行收取新台幣（下同）2萬960
    0元之貨款後，竟意圖為自己不法之所有，未將該筆貨款繳
    回馬旺公司，且將上開貨車停放在馬旺公司旁後，隨即逃逸
    無蹤，而將業務上所持有之上開貨款，侵佔入己，並用以清
    償積欠不詳友人之債務。嗣經丙○○發現後，報警處理，因
    而查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之5定有明文。本案下列使用之非供述證據，及告訴人於
    警詢中之陳述，性質上屬傳聞證據，惟業經本院審理時予以
    提示並告以要旨，且經檢察官及被告表示意見，當事人均未
    於言詞辯論終結前聲明異議，依上開規定，本院審酌上開言
    詞陳述或書面陳述作成時之情況，查無其他不法之情狀，足
    認為得為本案之證據，依刑事訴訟法第159條之5之規定，有
    證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與告訴人丙○○於警詢中指訴之情節相符，復有告訴
    人提出之馬旺公司出貨單一紙附卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，應屬可採。是事證明確，被告侵占業務上所持有
    之物之犯行，堪可認定。
三、按被告甲○○於任職馬旺公司期間，負責送貨及代收貨款之
    工作，自係從事業務之人。故核其所為，係犯刑法第336條
    第2項之業務侵占罪。原審對被告論罪科刑，固非無見，惟
    原審以被告已與告訴人達成調解，而為被告緩刑2年之宣告
    ，並命被告應依本院98年度中調字第509號調解程序筆錄所
    示解調內容，於98年4月15日前給付告訴人丙○○40000元。
    然被告並未履行上開調解條件，業據告訴人到庭指訴明確，
    原審為被告緩刑之宣告即有未當，檢察官上訴據此指摘原審
    判決不當，其上訴為有理由，自應由本院將原審判決撤銷改
    判。爰審酌被告受雇為人經手財物，不知自重而侵占貨款，
    犯後逃逸無跡經通緝始到案，於原審達成調解後，復不遵期
    履行，造成告訴人訴追奔波之困擾，顯無悔意，惟其所侵占
    之款項，尚非鉅大等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第336條第2項、
、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
            刑事第五庭  審判長法  官  朱  光  國
                              法  官  唐  光  義
                              法  官  吳  幸  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  黃  毅  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
