【裁判字號】    98,交訴,151
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第44
91號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知飲用酒類，足以造成不能安
    全駕駛動力交通工具之危險，自民國97年5月27日晚上7時許
    起至晚上9時許止，在台中縣梧棲鎮之友人住處飲酒後，不
    顧交通公眾之安全，仍貿然駕駛車牌號碼6J-3252號之自小
    客車，沿台中縣梧棲鎮○○路○段由北往南方向行駛（所涉
    刑法第185條之3之公共危險罪部分，本院另行審結）。後於
    同日晚間10時許，行經台中縣梧棲鎮○○路與福德街口時，
    因不勝酒力致疏未注意車前狀況，不慎撞擊由告訴人甲○○
    所駕駛之車牌號碼L6N-738號重型機車（後搭載告訴人乙○
    ○），致其等人車倒地，告訴人甲○○因而受有臉部、前胸
    、四肢多處擦挫傷；告訴人乙○○則因而受有右手肘擦挫傷
    、左膝部擦挫傷及右膝部擦挫傷之傷害；因認被告涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○、乙○○對被告丙○○提出告訴後，被告經
    檢察官以犯有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌提起公
    訴，此依同法第287條前段之規定，係屬告訴乃論之罪。茲
    因告訴人等已於本件第一審辯論終結前，即98年6月26日具
    狀向本院撤回告訴，此有其等之聲請撤回告訴狀各1件附卷
    可憑；故本件應依前揭說明，不經言詞辯論，逕為諭知公訴
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16   日
                  刑事第六庭    審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
