【裁判字號】    97,訴,1401
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1401號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊榮富  律師
被      告  乙○○
上當事人間分割共有物事件，本院於98年6月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
兩造所共有臺中縣潭子鄉區第八七地號、地目建、面積八四
．一五平方公尺之土地，同地段九八地號、地目建、面積一二．
九四平方公尺土地，及其地上第二四三建號 (門牌號碼台中縣潭
子鄉○○路○段二五號）建物准予變賣分割，所得價金按原告應
有部分五分之一、被告應有部分五分之四之比例分配。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬壹仟伍佰元，及自九十七年五月
九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔新台幣肆仟柒佰陸拾
元，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：(一)如主文第一項、第二項所示。(二)第二項聲明應依
      職權宣告假執行。(三)訴訟費用由被告負擔。
  二、被告：(一)請求駁回原告之訴及假執行之聲請。(二)訴訟費用
      由原告負擔。
      (三)如受不利判決，請准供擔保免為假執行。
貳、原告起訴主張：緣坐落台中縣潭子鄉區第87、98地號，
    及地上第243建號（門牌號碼台中縣潭子鄉○○路○段25號）
    建物，為原告及被告乙○○所共有，應有部分別為1/5、4/5
    ，屢經原告請求被告協議為分割，均無法達成分割之協議。
    又被告將系爭房地租與第三人使用，每月租金至少7,500元
    ，租金收入均由被告收取使用，屢經原告請求被告返還自90
    年3月8日起依應有部分1/5比例計算之租金，亦未獲置理。
    爰請求將兩造所共有之系爭房屋土地變價分割，並依民法第
    818條及不當得利之法則，請求分割系爭共有之房屋、土地
    ，並返還主文第二項所示之之租金利益等語。
參、被告未於最後言詞辯論期日到庭，據其此前之主張略稱：被
    告已給付原告租金40,000元；且原告尚欠被告喪葬費50,000
    元，況系爭房地並非每月均有出租等語，資為抗辯。
肆、經查：
  一、被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
  二、按除因物之使用目的不能分割或契約約定有不分割之期限
      者外，共有人得隨時請求分割共有物，又分割之方法不能
      協議者，法院得因任何共有人之聲請為原物分割或變價分
      割，以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分
      受分配者，得以金錢補償之，民法第823條第1項前段、第
      824條定有明文。本件原告主張兩造所共有之系爭土地及
      地上房屋，並無不能分割之情形，亦無不分割之約定，兩
      造復無法達成分割之協議等各節，為被告所不爭，並有原
      告所提出之土地登記謄本可資佐證，自可信為真實。原告
      依上開規定訴請裁判分割共有之系爭房地，自無不合。
  三、法院定共有物之分割方法，應斟酌當事人之聲明、共有物
      之性質、經濟效用及全體共有人之利益等公平決之。而本
      件兩造共有之台中縣潭子鄉區第87、98地號土地，為
      同地段第243建號建物之基地（詳土地登記謄本），房屋
      土地構成一獨立之透天房屋，具有構造及交易上之一體性
      ，房屋不能離基地而獨立存在，如採原物分割，除無法達
      成建築基地與房屋使用交易之經濟目的外，並形成土地與
      房屋間使用權利之複雜關係，於系爭建物之使用、交易俱
      屬不適，顯不適於以原物分割，綜合前情，本院認本件共
      有之系爭房地，以變價分割，就共有物之性質、經濟效用
      ，及全體共有人之利益及公平性考量，俱屬公平允當，爰
      判決如主文第一項所示。
  四、按民法第818條所定各共有人按其應有部分，對於共有物
      之全部有使用收益之權。係指各共有人得就共有物全部，
      於無害他共有人之權利限度內，可按其應有部分行使用益
      權而言。故共有人如逾越其應有部分之範圍使用收益時，
      即係超越其權利範圍而為使用收益，其所受超過利益，要
      難謂非不當得利。本件原告主張系爭建物、土地自90 年3
      月8日為被告出租於第三人，並收取按月收取7,500元之租
      金，為被告所不否認，雖被告主張並非每月均出租於他人
      等語，惟未據舉證以實其說，自非可採；再被告主張已付
      原告租金40,000元，及原告尚欠被告喪葬費50,000元等各
      節，已為原告所否認，亦未據被告舉證以實其說，亦非可
      採。從而原告依不當得利返還請求權，請求被告返還自90
      年3月8日起至96年12月7日止共81個月應得之租金121,500
      元（7,500×1/5×81＝121,500），並自起訴狀繕本送達
      之翌日起至清償日止，按法定利率計付之遲延利息，於法
      有據，應予準許。
  五、原告起訴雖因主文第二項所命之金額給付未逾新台幣500,
      000元，而請求本院依職權宣告假執行。查民事訴訟法第
      389 條第1項第5款規定「所命給付之金額或價額未逾新臺
      幣500,000元之判決」，法院固應依職權宣告假執行，惟
      同條第2項規定：「計算前項第5款價額，準用關於計算訴
      訟標的價額之規定」，而本件原告獲勝訴之判決，其標的
      含分割共有物及命被告為金錢給付之部分，並非僅有金錢
      給付部分，依民事訴訟法第389條第2項準用第77條之2之
      規定，其價額自應合併計算，而已逾500,000元，自不得
      依職權宣告假執行，附此敘明。
  六、分割共有物之訴，係合兩造之必要共同訴訟，原、被告之
      間本可互換地位，本件原告起訴雖於法有據，但被告之應
      訴實因訴訟性質所不得不然，故所為抗辯自為伸張或防衛
      權利所必要，是以本院認本件分割共有物之訴訟費用應由
      兩造按其應有部分之比例分擔始為公允，而本件分割共有
      物部分之訴訟費用計原告所繳納之第一審裁判費4,300元
      ，應由原告負擔860元，被告負擔3,440元，至於原告所繳
      納請求返還不當得利部分之訴訟費用計第一審裁判費1,32
      0元，應由敗訴之被告擔保。
伍、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
