【裁判字號】    98,司促,30362
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第30362號
債  權  人  嘉義縣新港鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡尚
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)請確認債務人為乙○○或柯承印？（因請求標的與債務人
      欄記載不符，如有誤載應更正之。）
    (二)請補提代理人蔡尚之委任狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
