【裁判字號】    98,訴緝,296
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        98年度訴緝字第295、296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5141號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年7月4日執行
    完畢釋放，由檢察官以91年度毒偵字第1753號為不起訴處分
    確定。復於5年內之93年間，因施用第一級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑6月確定，嗣於93年9月10日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知戒絕毒癮，復基於施用毒品之犯意，於97 年8
    月15日晚上間11時25分許為警採尿時回溯4、5日內之某時（
    約8月15日下午2點多），在不詳處所，以香煙吸食施用第一
    級毒品海洛因至少1次。嗣於97年8月15日晚上11時許，在臺
    中縣太平市○○路424巷口，因形跡可疑為警盤查查獲，經
    採尿送驗後，查悉上情。又於97年9月30日夜間11時20 分許
    為警採尿時回溯4、5日內之某時（約晚上10點），在不詳處
    所，施用第一級毒品海洛因至少1次。嗣於97年9月30日夜間
    10時5分許，在臺中市○區○○路167號前，因形跡可疑為警
    盤查查獲，經採尿送驗後，查悉上情。
二、案經台中縣警察局太平分局及台中市警察局第三分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於上揭吸毒之犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後經採尿送驗結果，確呈可待因、嗎啡陽性反應，此有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果2紙在卷
    可稽。按依法務部調查局第六處 (80）發技一字第1889號函
    謂：施用毒品者之尿液，最長期間仍可於施用後4、5日，檢
    測出煙毒品反應。從而被告自白與事實相符，此外後有不起
    訴處分書1份附卷可佐，本案事證明確，被告犯行堪予認定
    。
二、核被告所為，係因犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告曾於93年間，因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑6月確定，於93年9月10日易科罰金執行完畢，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，
    各加重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，且犯
    後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告乙○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條第1項、第299條第1項前段，
毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第
51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
