【裁判字號】    98,簡,734
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第734號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1606號），茲因被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹肆捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：                                              夜股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  別股
                                    98年度毒偵字第1606號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○里○○路81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國87年9月30日執行完畢釋放
    。又於88年間，因施用毒品案件，再經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於88年11月8日執行完畢釋放。詎猶
    不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年4月1日上
    午9時許，在臺中縣大甲鎮○○路之某網路咖啡店內，以將
    甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣為警於同日下午2時50分許，在臺中縣大
    甲鎮○○路○段與幼獅街口查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1包（驗餘數量0.3148公克）。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。
    雖被告經警查獲採集其尿液送中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心檢驗，結果安非他命、甲基安非他命呈陰性反
    應，惟依據行政院衛生署所訂定之「濫用藥物尿液檢驗機構
    認可基準」，尿液檢體中濫用藥物或其代謝物之濃度高於或
    等於下列濃度（即閾值）時，認定該藥物之存在（即陽性）
    ... 尿液檢驗結果依該標準判定陽性者，表示尿液中藥物濃
    度高於或等於閾值，可確認曾服用該藥物；而判定為陰性者
    ，則表示尿液中濃度低於閾值或未檢出，不完全表示未曾服
    用該藥物，此有行政院衛生署管制藥品管理局90年9月13 日
    管檢字第98064號函文函釋在案。而本件被告之尿液送驗後
    ，檢出安非他命濃度小於40ng/ml、甲基安非他命濃度為903
    ng/ml，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出
    具之尿液檢驗報告1紙在卷可參，該數值雖低於安非他命、
    甲基安非他命得被判定為陽性之閾值濃度，然參諸上開函釋
    意旨，自不能因此遽認其自白有何不足採之處。此外，復有
    第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘數量0.3148公克）扣案
    可資佐證，堪認被告自白施用第二級毒品甲基安非他命應與
    事實相符。本件事證明確，被告前犯嫌堪予認定。
二、次按毒品危害防制條例第20條第3項雖規定：「依前項規定
    為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年後再犯第10
    條之罪者，適用本條前2項之規定」（即須再經觀察勒戒、
    強制戒治程序）；但觀諸該項之修正理由略以：「觀察、勒
    戒或強制戒治後五年再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，對此五年後再犯者爰明定仍適用初犯之規定，先經
    觀察勒戒、強制戒治之程序」。則解釋該項「五年後再犯第
    10條之罪者」，應僅指「自觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    後五年內，均未曾有施用第一、二級毒品犯行，於五年後方
    再犯者」之情形，方符法律修正理由。查本件被告前因施用
    毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於87年9月30日執行完畢釋放。距本件施用毒品犯
    行，固已逾五年。惟被告於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    後五年內，即88年間，又因施用毒品案件，再送觀察、勒戒
    ，有本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表附
    卷可參。揆諸前揭說明，本件自不得適用同條例第20條第3
    項，故仍應訴追。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包
    （驗餘數量0.3148公克），請依法宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  李  佳  倫
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
