【裁判字號】    98,中簡,2376
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第2376號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第15340號），本院判決如下：
    主          文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一、第一行應補充記載「
    甲○○係乙○○之子，二人具有家庭暴力防制法第三條第三
    款直系血親之家庭成員關係」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項、第二
    百八十條之傷害直系血親尊親屬罪，屬於家庭暴力防治法第
    二條第二款之家庭暴力罪，依刑法第二百八十條之規定加重
    其刑。爰審酌被告尚無犯罪前科，本次僅因酒後與告訴人發
    生口角，即以暴力相向，造成告訴人身體之傷害，惟其受傷
    程度尚屬輕微並念及其犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第二條第二款、刑法第二百七十七
    條第一項、第二百八十條、第四十一條條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
