【裁判字號】    98,交簡,104
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一三五二五號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除如件所示之起訴書犯罪事實欄一、
    第十二、十三行關於「腰椎第五節骨併向前滑脫等」之記載
    ，應更正為「第五腰椎骨折併脊椎滑脫之」，並加列中山醫
    學大學附設醫院診斷證明書影本一紙為證據外，其餘均引用
    如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
