【裁判字號】    98,補,970
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第970號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○、
    丁○○發支付命令，惟被告甲○○、乙○○、丁○○已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項：
  （一）本院審酌原告民國98年6月10日之民事支付命令聲請狀
        ，認本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,861,550元
        ，應繳裁判費29,413元，扣除前繳支付命令裁判費500
        元外，尚應補繳28,913元。
  （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、原告逾期未補正前揭事項，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
