【裁判字號】    98,中簡,2386
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵續字第136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之盜版光碟壹片沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第3項前段、第98條，刑法第11
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      玄股
                                     98年度偵續字第136號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○路2段186號
                        現居臺中市北屯區○○○街103號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，前經不起訴處分，告訴人聲請再
議，經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長命令發回續行偵查，
業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並
所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「JUMPER（中文譯名為移動世界）」之電影影片
    ，係得利影視股份有限公司（下稱得利公司）向視聽著作財
    產權人美商二十世紀福斯影片公司取得專屬授權，依法得在
    臺灣地區之被授權範圍內，以著作財產權人之地位行使權利
    ，現尚在著作財產權存續期間內，非經得利公司之同意或授
    權，不得散布或意圖散布而公開陳列或持有侵害著作財產權
    之光碟重製物。亦明知其於民國97年3月間某日，利用露天
    拍賣網站，以新臺幣（下同）500元之價格，向不詳賣家購
    入印刷中文名稱為「越空行者」之影片光碟1片，係侵害著
    作財產權之光碟重製物。詎竟意圖散布，自97年7月上旬某
    日起，利用電腦連線上網至露天拍賣網站，以「uniquel」
    之帳號，在該網站網頁上，特別加註「有中文繁體字幕，畫
    質好」等字樣，刊登販賣「移動世界DVD」之訊息與照片，
    供不特定人瀏覽及標購，並提供指定之帳戶供得標顧客匯款
    ，待顧客將款項匯入甲○○之帳戶後，再郵寄上開光碟重製
    物予顧客，以此方法侵害得利公司之著作財產權。嗣經得利
    公司之專員於上網時發現，並委託友人下標購買、匯款及接
    獲甲○○所寄送之影片光碟後，報警查獲，並扣得上開印刷
    中文名稱為「越空行者」之影片光碟1片。
二、案經得利公司訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴代理
    人簡麗君、張修齊、曾冠華指訴之情節相符，且有鑑識報告
    書、拍賣網站網頁資料、自動櫃員機交易明細表、寄送郵件
    之封面字條影本、得利公司之臺北市政府營利事業登記證、
    錄影節目審查合格證明書、獨家授權合約書、甲○○之電腦
    IP位址紀錄、中華郵政股份有限公司臺中郵局97年11月12日
    中管字第0972102419號函所附立帳申請書及交易明細、正版
    「移動世界」光碟之照片等附卷可稽。此外，並有上開中文
    名稱印刷為「越空行者」之光碟1片扣案可資佐證。足認被
    告之自白與事實相符，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反著作權法第91條之1第3項、第2項之明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而公開陳列罪
    嫌。請審酌被告並無前科，有本署刑案資料查註紀錄表為憑
    ，經查獲之盜版光碟數量僅1片，所犯情節尚屬輕微，且事
    後坦承犯行，態度良好，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書記官  鄭  志  勉
附錄本案所犯法條
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
