【裁判字號】    98,消債清,100
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第100號
聲  請  人  戊○○○○○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  乙○○
                        5號4.
債  權  人  己○○
                        之3
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○○○○○自中華民國九十八年七月二十日起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第八十三條第一項、第八十五條第一項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張其因借貸投資經營中古車買賣，嗣因景氣不
    佳以致積欠債務，復與配偶分居，現更獨立扶養三名子女，
    然因每月收入三萬元支付生活必要費用後，已無剩餘，聲請
    人已陷於入不敷出之困境，爰依法聲請清算等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出債務協商不成立通
    知書、戶籍謄本、九十六年度所得清單、存摺影本、租賃契
    約書影本、公用事業收費單據等為證，並經債務人到庭供述
    無訛。此外，本件並無消費者債務清理條例第六條第三項、
    第八條或第八十二條第二項所定應駁回清算聲請之事由存在
    ，債務人聲請清算，自屬有據。再依債務人提出之財產及收
    入財稅資料所示，債務人並無任何財產可供清算分配，爰參
    酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產不敷清償清算程
    序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終
    止清算程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
