【裁判字號】    98,消債更,552
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第552號
聲  請  人  丑○○
                        樓
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  壬○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
                        1樓及.
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓.5.
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  丙○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、更生程序係以債務人「未來收入」作為清償債權人債權之
    基礎，因此消費者債務清理條例第五十三條規定，債務人
    提出之更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清償
    年限等要件。經查本件聲請人雖向本院聲請更生，然其於
    聲請狀中記載現仍待業，另於本院訊問中則稱其因精神疾
    病現於中山醫學院擔任臨時工作，另依其提出之診斷證明
    亦記載債務人自九十八年六月八日住院迄今，接受社會及
    職業功能復建治療等情，足證聲請人現無固定收入，核與
    更生之本旨不符，其情形亦無法補正，依上開說明，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
