【裁判字號】    98,重訴,1469
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第1469號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    6號(
指定辯護人  許盟志律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○自民國九十八年七月二十日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因擄人勒贖等案件，前經本院認有刑事訴訟法第101條
第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國98年4月20日執行羈押
，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國
98年7月20日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
                                法  官  唐光義
                                法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
