【裁判字號】    98,中簡,2362
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2362號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、麻將牌尺肆支、轉風
器壹個、骰子參顆及抽頭金新臺幣參佰元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「一將麻將共
    抽取四百元抽頭金」、「並扣得甲○○所有供犯罪所用之賭
    具麻將一副、麻將牌尺四支、轉風器一個、骰子三顆、賭資
    六千一百元（其中七百元為陳振賢所有、二千四百元為曾文
    宗所有、一千四百元為王銅鐘所有、一千六百元為阮美緣）
    及抽頭金三百元等物」之記載，應分別更正為「一將麻將以
    抽取四百元抽頭金為限」、「並扣得甲○○所有供犯罪所用
    之麻將一副、麻將牌尺四支、轉風器一個、骰子三顆及甲○
    ○所有因犯罪所得之抽頭金三百元」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○前開提供賭博場所聚眾賭博以抽頭牟利之行為
    ，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博場所及聚
    眾賭博罪，被告以一行為觸犯上開意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪二罪，為想像競合犯，應從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法院七十九年度台非字第
    二０六號裁判意旨參照）。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、及其意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博，以從中獲
    取不法利益，助長社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊
    惰，影響正常社會經濟活動，暨其犯罪後未能坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又按刑法第二十一章賭博罪，如
    供給賭博之場所或聚眾賭博之場所，為公共場所或公眾得出
    入之場所者，則得依刑法第二百六十六條第二項規定沒收之
    。如非公共場所或公眾得出入之場所者，則無本項適用，應
    依刑法第三十八條之規定為之『司法院（八二）廳刑一字第
    ０五二八三號刑事法律問題座談會審查意見參照』。查本案
    賭博之處所，並非公共場所或公眾得出入之場所，自無適用
    刑法第二百六十六條第一項之餘地。扣案之麻將一副、麻將
    牌尺四支、轉風器一個、骰子三顆，為被告所有供犯罪所用
    之物，抽頭金三百元則為被告犯罪所得之物，業據本院查明
    無訛，爰分別依刑法第三十八條第一項第二、三款之規定宣
    告沒收，至扣案之賭資六千一百元，則係賭客所有，並非被
    告所有之物，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
