【裁判字號】    98,聲,3255
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3255號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第2540號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之仿冒「LV」商標長皮夾壹只（詳臺灣臺中地方
法院檢察署97年度保管字第3280號扣押物品清單），沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯商標法案件，經檢察官
    以97年度偵字第10501號為緩起訴處分，於民國97年6月3日
    確定，98年6月2日緩起訴期滿未經撤銷。而本案扣押之仿冒
    「LV」商標之長皮夾1只（詳97年保管字第3280號扣押物品
    清單），係仿冒商標之商品，爰依刑事訴訟法第259條之1、
    商標法第83條、刑法第40條第2項之規定聲請宣告沒收等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；復
    按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    亦有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1
    為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查：被告甲○○因
    違犯商標法罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年5
    月14日，以97年度偵字第10501號為緩起訴處分，於97年6月
    3日確定，98年6月2日緩起訴期滿未經撤銷。而本案扣押之
    被告所有之仿冒「LV」商標長皮夾1只，應依商標法第83 條
    之規定宣告沒收。是聲請人之聲請為有理由，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
