【裁判字號】    98,中簡,2319
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2319號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14455號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1行「甲○○與丙○○原為同居在臺中市○○區○○
    路2段566之16號23樓之3之男女朋友」，應更正為「甲○○
    與丙○○原為同居在臺中市○○區○○路2段566之16號23
    樓之3之男女朋友，二人間具有家庭暴力防治法第3條第2款
    之家庭成員關係」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，屬家庭暴力
    防治法第2條第2項之家庭暴力罪。爰審酌被告之前科素行，
    與告訴人為曾為同居男女朋友關係，遇有爭執，不思平和處
    理，竟為傷害行為，造成告訴人受傷，行為殊不可取，告訴
    人傷害之程度，及其犯罪之動機、目的、手段且未能與告訴
    人達成和解（故不宜宣告緩刑）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     （映）
                                     98年度偵字第14455號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段566之16號
                          23樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○原為同居在臺中市○○區○○路2段566之16
    號23樓之3之男女朋友，於民國98年5月15日晚上11時許，2
    人在上址，因財產分配問題而發生爭執，甲○○竟基於傷害
    人身體之犯意，先以手重打丙○○臉頰2巴掌，丙○○因而
    跌倒，且頭部跌撞桌腳；甲○○又強行拉住已跌倒在地之丙
    ○○之手、腳，欲將丙○○拉出屋外，丙○○因掙脫反抗甲
    ○○之拖拉，於拉扯中，丙○○之腰部、右腳踝均因而受傷
    ；而甲○○在將丙○○拖到大門口時，又關上大門鐵門使之
    撞擊丙○○之右手。丙○○經此番衝突後，因而受有頭腫痛
    （5* 8公分）、兩側臉頰腫痛、背臀部紅腫痛、右踝腫痛、
    右手腫痛、左側耳膜血腫等傷害。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第六分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到。其於警詢中固不否認有於前揭時地與
    告訴人丙○○發生拉扯推擠並打告訴人2巴掌之事實，惟矢
    口否認有傷害之不法犯行，辯稱：伊沒有毆打丙○○，發生
    衝突後，伊很生氣，要請丙○○出去，丙○○不願意，伊就
    打丙○○2巴掌並拉丙○○出去云云。惟查：上開犯罪事實
    ，業據告訴人在警詢及本署偵查中指訴綦詳，並有林新醫院
    受理家庭暴力事件驗傷診斷書在卷可證。參以本案2人於98
    年5月15日晚上11時許發生衝突時，僅有被告與告訴人在案
    發現場，而告訴人於案發1小時後之同日晚上12時許至林新
    醫院診斷驗傷時，即檢驗出有如犯罪事實欄所述之傷害，此
    經告訴人指訴明確，並有前述診斷書足憑。從而，告訴人既
    受有上述之傷害，倘被告僅單純打告訴人2巴掌並拉告訴人
    出去，則何以告訴人會受有上開傷害，顯見告訴人所受之傷
    害，確實是因被告毆打告訴人臉頰及強行拖行拉扯告訴人所
    造成。再酌以被告既已自承有毆打告訴人2巴掌及拉扯告訴
    人之事實，核與告訴人指訴及卷附診斷證明書記載告訴人所
    受之傷勢大致相符，足認告訴人所受之傷害，確係因被告上
    開傷害行為所致。綜上所述，被告之犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7    月     7     日
                              書  記  官  李思翰
參考法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
