【裁判字號】    98,聲,3257
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度緩字
第2120號、98年度執聲字第2534號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之夾娃娃電子遊戲機臺拾肆臺（含IC板拾肆面）、兌換籌碼
伍佰拾肆個及賭資新臺幣貳萬壹仟貳佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博案件，經檢察
    官以97年度偵字第27939號緩起訴處分，於97年5月27日確定
    ，98年5 月26日緩起訴處分期滿未經撤銷；本案扣押之夾娃
    娃機IC板14面（含機臺14臺）、兌換籌碼534 個及賭資新臺
    幣21,250元（詳97年保管字第1763號扣押物品清單），係當
    場賭博之器具與在賭檯之財物，爰聲請單獨宣告沒收。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。刑法第266條第2項定有明文。又沒收，
    除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。刑法第40條亦定有明文。
三、經查：蔡添祿與林麗係夫妻，蔡添祿為設於臺中縣大雅鄉○
    ○路○段21號「佳鴻便利商店」之負責人，自民國96年9月起
    至同年11月9日17時50分止，2人共同基於意圖營利之賭博犯
    意聯絡，並未依規定向相關主管機關辦理營利事業登記，即
    於上址之公眾得出入之場所，擺設由洪百忠及其他姓名年籍
    均不詳之成年人所提供之賭博性電子遊戲機共14臺，供不特
    定人把玩。凡參與賭博之人，每次以新臺幣10元之賭資投入
    電子遊戲機內，再以操作桿夾機內物品。夾得之物品可向店
    員兌換現金，若未夾中物品，則投入之硬幣由機具沒入，悉
    歸洪百忠等人取得，洪百忠等人再將客人換取之現金補給蔡
    添祿與林麗。蔡添祿與林麗則向洪百忠收取擺放1機臺2,500
    至3,000 元不等之租金，藉此射倖之方式賭博財物，並以此
    方式違規經營電子遊戲場業。另蔡添祿與林麗並自96年9 月
    14日起，聘僱與之具有共同犯意之甲○○為店員，負責兌換
    硬幣及依賭客所夾得之物品兌換現金予賭客。嗣警方於96年
    11月9 日17時50分許，在上址當場查獲洪百忠正持硬幣兌換
    現金，並扣得上開夾娃娃電子遊戲機14臺（含IC板14面）、
    賭資21,250元、兌換籌碼534 個，案經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第27939號緩起訴處分，並於98年5
    月26日緩起訴期滿未經撤銷等情，核與卷附之扣押物品目錄
    表、扣案物品一覽表、扣押物品清單及96年度偵字第27939
    號緩起訴起訴書相符，依前述二之說明，應認本件聲請為正
    當，前開扣案物品依法應予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
