【裁判字號】    98,聲,3006
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3006號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告毒品危害防制條例案件，經檢察官單獨聲請宣告
沒收違禁物 (98年度聲沒字第143號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包 (毛重零點肆公克，驗餘淨
重零點壹壹肆捌公克)，沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局大甲分局報告被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例乙案，台灣台中地方法院檢察署已依
    法以98年度毒偵字第1165號為不起訴處分確定，其非法持有
    之第二級毒品甲基安非他命一包 (毛重0.4公克，驗餘淨重0
    .1148 公克)，係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品
    ，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書等在卷可稽，聲請宣告
    沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑
    法第三十八條第一項第一款、第二款、第二項、第三項、第
    四十條第二項定有明文。又按毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本院經核前開偵查案件卷宗，查明屬實，本件聲請意旨，經
    核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
