【裁判字號】    98,司家聲,34
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第34號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○（女、民國○○○年○月○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）與彥國樑（男、民國前十
六年三月三日生，民國五十六年五月二十五日死亡）間之收養關
係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○（女、民國五十二年九月四日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為彥國樑
    （男、民國前十六年三月三日生，民國五十六年五月二十五
    日死亡）之養女，因彥國樑隻身來臺，為使彥國樑在臺灣有
    親人，聲請人之生父母於五十四年十一月八日將聲請人過繼
    給彥國樑，惟彥國樑於五十六年五月二十五日過世，聲請人
    並未繼承彥國樑之遺產。為認祖歸宗，爰依民法第一千零八
    十條之一第一項之規定，聲請許可終止聲請人與養父彥國樑
    之收養關係等語。並提出戶籍謄本及除戶戶籍謄本各二件為
    證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第一千零八十條之
    一第一項、第四項分別定有明文。經查，聲請人主張之事實
    ，除據聲請人提出戶籍謄本及除戶戶籍謄本各二份為證外，
    並據聲請人之生母甲○○以書面表示同意本件終止收養，且
    關係人即聲請人之胞姊靖秀梅到庭陳稱：其從小即與聲請人
    同住，聲請人係為改回本姓而辦理本件終止收養，其與胞哥
    、胞弟均同意本件終止收養等語（本院九十八年六月二十六
    日訊問筆錄參照），足徵收養人彥國樑於與聲請人間之收養
    關係成立後一年多即過世，彼此未曾有共同生活或相互扶養
    ，情感疏離，是終止收養動機即無不當，且彥國樑在大陸有
    配偶，聲請人並未繼承彥國樑之遺產，是本件聲請人聲請終
    止其與彥國樑之收養關係，應無顯失公平之情形，於法尚無
    不合，爰依前揭規定許可之。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元（需附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
