【裁判字號】    98,聲,439
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第439號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人如附件之債權讓與通知函所示意思表示為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：原債權人誠泰商業銀行股份有限公司於民國
    92年4月6日將本件對相對人邱瑞菊、蘇介胤之一切權利讓與
    中華成長二資產管理股份有限公司，中華成長二資產管理股
    份有限公司又於97年9月23日將本件對相對人之一切權利讓
    與馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司，嗣馬
    來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司於97年12月
    18日將本件對相對人之一切權利讓與聲請人。聲請人依民法
    第297條欲寄發債權讓與通知書予相對人，詎相對人甲○○
    ○○○○戶籍地已遷移至台中市○○區○○路126號台中市
    西屯區戶政事務所、相對人丙○○○○○○戶籍地已遷移至
    台中市○區○○街299號台中市北區戶政事務所，致有不知
    相對人居所之情事，使聲請人無從寄發債權讓與通知，致上
    開債權讓與行為未合法送達於相對人，爰聲請就上開債權讓
    與通知函准予公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院91年度促字第36590號支
    付命令及其確定證明書、債權讓與證明書、債權讓與通知函
    及相對人戶籍謄本等為證。是聲請人核係非因自己之過失不
    知相對人之居所，其依首揭法條規定，聲請對相對人為公示
    送達，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
                      民事第三庭法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
