【裁判字號】    98,聲,3276
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3276號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收扣押物（98年度執聲字第2559號、97年度偵字第5353號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「神秘魔法石」電子遊戲機具貳臺（含IC版貳塊）及現金
合計新臺幣伍仟零拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第
    5353號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經
    該署檢察官對被告為緩起訴處分確定；惟該案扣押物品「神
    秘魔法石」電子遊戲機具二臺（含IC版二塊）及現金款項合
    計新臺幣（下同）五千零三十元，係被告所有，且供其犯罪
    所用與因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經
    檢察官對被告為緩起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方法院
    檢察署97年度偵字第5353號緩起訴處分書在卷可稽，其期滿
    未經撤銷，而扣案之電子遊戲機具二臺（含IC版二塊）及現
    金合計五千零三十元，係被告所有，且為其供犯罪所用與因
    犯罪所得之物，已據被告供承在卷，檢察官聲請沒收，依前
    述規定，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
