【裁判字號】    98,司促,30662
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第30662號
債  權  人  弘斌消防企業有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人暐弘消防安全設備有限公司、乙○○發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認狀載債務人暐弘消防安全設備有限公司法定代理人乙○
    ○是否為其合法代理人，請提出具法定代理權之釋明資料，
    如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
