【裁判字號】    98,司促,30360
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第30360號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丙○○、乙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認台中縣烏日鄉調解委員會調解書是否經法院核可，如
      經核可應提出相關證明。
    (二)本件聲請支付命令之相對人列丙○○、乙○○二人，惟書
      狀內之原因事實僅記載丙○○一人借款之事實，如有誤漏
      ，請更正之。
    (三)所附協議書之債權人尚有李照一人，請釋明由甲○○個人
      為本件聲請之原因事實，並提出相關證明資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
