【裁判字號】    98,附民緝,14
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度附民緝字第14號
原      告  己○○(林基學)
            庚○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            辰○○
            癸○○
            戊○○
            午○○
            巳○○
            乙○○
            子○○
            丑○○
            卯○○
            辛○○
            壬○○○
共      同
訴訟代理人  己○○（林基學）
被      告  寅○○
上列被告因違反銀行法及詐欺等案件（98年度重金訴緝字第89號
），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院於98年
6 月10日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內應增列「共同訴訟代理人己○
○ （林基學）住板橋市○○街112之3號4樓」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內漏載「共同訴訟代理
    人己○○（林基學）住板橋市○○街112之3號4 樓」，顯係
    誤寫，而不影響全案情節與判決之本旨，應予增列。
三、爰依刑事訴訟法第2百20條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    刑事第五庭    審判長法  官 朱光國
                                        法  官 林慧英
                                        法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
