【裁判字號】    98,中簡,2213
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7869號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年2月2日某時，在臺中市○○路
    跳蚤市場回收物品堆中，見NOKIA6131型行動電話1支（序號
    為000000000000000號，係甲○○所有，於同年1月27日下午
    5 時45分許前某時，在臺中市○區○○路1048「大地球網咖
    」店前，遭不詳人士竊取後，棄置該處，而為離本人持有之
    物），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，並於翌（
    3）日將其與母親解吳秀玉2 人申請使用之門號0000-000000
    號及0000-000000號SIM卡置入該行動電話內撥打使用。嗣經
    警以該行動電話之序號調閱通聯紀錄後，查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、證人即被告之胞兄解錕敏於警詢之證
    述。
  (三)行動電話申請人基本資料、通聯調閱查詢單、雙向通聯紀錄
    。
三、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件被害人甲○○之行動電話
    係遭竊取而脫離本人持有一節，業據證人即被害人甲○○於
    警詢中證述明確，是上開行動電話應與離本人所持有之物相
    當。核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之
    物罪，聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯同條之侵占遺失
    物罪嫌，容有誤會，惟就侵占「遺失物」與「離本人所持有
    之物」二者而言，內容雖有不同，所犯法條款項同一，同屬
    刑法第337 條之犯行，自毋庸變更起訴法條，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第337 條
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，刑法分則
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高10倍，故本條罰金刑
度為新臺幣1萬5千元以下罰金）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
