【裁判字號】    98,中交簡,1347
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2484號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      忠股
                                    98年度速偵字第2484號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○街76巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國98年6月27日晚上6時30分許起，在臺中縣大里
    市○○街76巷6號住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日晚上8時許，駕駛車牌號碼CK-9396
    號自用小客車上路前往埔里。嗣於同日晚上8時25分許，行
    經臺中縣霧峰鄉○道○號○路南向211.7公里處，為警攔查，
    並對其施以酒精濃度測試，檢測出其吐氣中所含酒精濃度達
    每公升0.57毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對其於上揭時、地酒後駕車之犯行均坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表及內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在
    卷可稽。又I氣中酒精濃度達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／
    Ｌ）或血液中酒精濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達不能安全駕駛動力交通工具之標準，有法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函可資參照，被告為警
    查獲後經檢測出其吐氣中所含酒精濃度達每公升0.57毫克，
    其顯已不能安全駕駛動力交通工具。事證明確，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告曾有公共危險紀錄（不構成累犯），仍不知警惕，並衡
    量一事不二罰、刑罰優於行政罰等原則，本件具體求刑有期
    徒刑3月，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢察官   乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官   許 倖 槙
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
