【裁判字號】    98,保險,29
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度保險字第29號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                      樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上當事人間損害賠償事件，本院於98年6月30日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬參仟捌佰陸拾元，及自民國九十
八年四月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、兩造之聲明
  一、原告：如主文第一項、第二項所示。
  二、被告：對原告之請求為認諾。
貳、原告起訴主張：被告丁○○駕駛W8-2955號自用小客車於民
    國（下同）95年9月22日，在台中市西屯區市○○○路與惠
    中六街口，與騎乘SS5-552號機車之訴外人王家平發生碰撞
    ，致其受傷；傷殘程度已符合強制汽車責任保險給付標準第
    4項第7級殘，原告應給付殘障補償金550,000元予第三人。
    又本件車禍肇事之W8-2955號汽車未投保強制汽車責任保險
    ，而訴外人已依強制汽車責任保險法向原告請求補償醫療給
    付及補償殘障給付，合計583,860元。爰依強制汽車責任保
    險法第42條第2項之規定，向被告求償等語。
參、被告對於原告之請求逕為認諾。
肆、本院之判斷：
  一、當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
      其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384
      條定有明文。查本件被告於言詞辯論時，對原告之請求逕
      為認諾，應依上開規定為被告敗訴之判決，從而原告依侵
      權行為損害損害賠償請求權，請求被告給付主文第一項所
      示金額，並自起訴狀繕本送達之翌日（即98年4月28日）
      起，依法定利率計付之遲延利息，於法有據，應予准許。
  二、本件係本於被告認諾所為之判決，依民事訴訟法第389條
      第1項第1款之規定，依職權宣告假執行。訴訟費用計第一
      審裁判費6,390元由敗訴之被告負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法民事訴訟法第78條
    、第389條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
