【裁判字號】    98,訴,1230
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第22、23號），經本院合議庭裁定適用簡式審判
程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
扣案海洛因壹包（毛重零點陸公克），沒收並銷燬之。扣案注
射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年5月29日釋放，並由檢察官以92
    年度毒偵字第1386號為不起訴處分確定。又因施用第1級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑7月確定，於95年5月25日執行
    完畢。詎仍不思悔改，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意
    ，分別於97年1月20日採尿之前1日晚上某時，在其位於臺中
    市○○區○○里○○○街8號2樓及同年4月14日晚上某時，
    在臺中市○○區○○路71號旁之空屋內，以將毒品海洛因加
    水稀釋後注射手臂之方式，施用第1級毒品海洛因1次。另基
    於施用第2級毒品之犯意，於同年4月14日晚上某時，在臺中
    市○○區○○路71號旁之空屋內，以將毒品甲基安非他命置
    於吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第2級毒品甲基安
    非他命1次。嗣先於同年1月20日晚上9時許，在臺中市○○
    區○○路2段308號前，為警查獲，並扣得其與王薪順（另案
    偵辦）共同持有之海洛因1包（毛重0.36公克）。再於同年4
    月17日下午5時15分許，在上開空屋內，為警查獲，並扣得
    注射針筒1支。
二、案經臺中市警察局第六分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於偵查中坦承不諱，復有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於97年2月1日、97
    年5月2日出具之尿液檢驗報告各1紙附卷可稽。並有海洛因1
    包（毛重0.36公克）、注射針筒1 支扣案可佐。足認其自白
    與事實相符，應可採信。其犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1級毒品及第2項之施用第2級毒品罪。其所犯2次施用
    第1級毒品罪及施用第2級毒品罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又其曾受有期徒刑之執行完畢有刑案資料查
    註紀錄表可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案毒品
    海洛因1包（毛重0.36公克），依毒品危害防治條例第18 條
    第1項沒收並銷燬之。另扣案之注射針筒1支，係供犯罪所用
    ，且屬被告所有，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款，宣告沒收。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告乙○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項，刑
法第11條、第38條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
