【裁判字號】    98,簡,733
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第733號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11747號、第11748號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第2400號
），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如起訴書附表二所示之仿冒商標商品共計貳仟壹佰零壹件，
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
