【裁判字號】    98,交聲,1656
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1656號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年4 月10日所為之處分（中監違字第
裁60-G9H033472號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○駕駛PA- 5337號
    自小客車，於民國98年1 月21日上午11時34分許，在臺中市
    ○○路與大業路口處，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈」之違規事實，經臺中市警察局交通隊直屬分隊
    警員以其行為違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規
    定，以中市警交字第G9H033472 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單逕行舉發。嗣異議人於應到案期限內向原處分機關
    提出申訴，經原處分機關調查結果，仍認異議人確有前開違
    規行為，原處分機關乃於98年4 月10日，依道路交通管理處
    罰條例第53條第1項，以中監違字第裁60-G9H033472 號裁決
    書，裁處異議人罰鍰新臺幣2700元，並依同條例第63條第1
    項第3款規定，記違規點數3點，違規事實明確，敬請依法駁
    回等語。
二、聲明異議意旨略以：伊當時行駛在大型車後方約有一個十字
    路口之距離，並以同速度通過，因前方大型車之高度致後方
    有一段距離視線受阻看不到號誌，當視線恢復快到行駛線前
    ，見號誌為綠燈，此時伊右方之摩托車同時平行通過，且左
    轉燈未亮、待轉車也未行駛。本件應為號誌設計不良，為何
    黃燈沒亮，何以右方無大型號誌，另前後輪壓線的判斷時間
    是否有誤差，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項定有明文。而汽車駕駛人，違反道路交通管理處罰
    條例第53條之規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點
    數3點，亦為同條例第63條第1項第3款所明定。
四、經查：
  (一)本件異議人於前揭時地，駕駛PA- 5337號自小客車，行經臺
    中市○○路與大業路口處，因駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈而為警逕行舉發之事實，有原舉發機關之舉發
    違反道路交通管理事件通知單及採證照片附卷可稽。
  (二)依卷附之採證照片可知，異議人於行進之前方號誌變為紅燈
    1.9 秒時，仍行車越過停止線進至交岔路口之斑馬線前，於
    紅燈亮起2.9 秒時，尚以46公里之時速穿越交岔路口至路口
    中央。又依據道路交通標誌、標線、號誌設置規則』第206
    條第1項第5款之規定：車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不
    得超越停止線或進入路口。行駛於第一車道之異議人之車（
    PA-5337號）確於上開時、地紅燈啟動1.9秒後闖紅燈駛越停
    止線進入路口，紅燈啟動2.9秒以時速46公里之速度逕予穿
    越路口（至銜接路段到達路中央），其車身足以妨害其他方
    向人、車通行，自應視為闖紅燈違規行為無誤一節，亦有臺
    中市警察局98年3 月19日中市警交字第0980020724號函在卷
    可稽。
  (三)綜上所述，本件異議人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之違規，事證明確，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第53條第1項及第63條第1項第3 款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定處罰鍰2700元，並記違規點數3 點
    ，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
