【裁判字號】    98,聲,3283
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度緩字第1412號、98年度
執聲字第2552號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV商標之大王菲包壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察官以97年度偵字第6350號為緩起訴處分，於
    97年4 月10日確定，98年4 月9 日緩起訴期滿未經撤銷，扣
    案之仿冒LV商標之大王菲包1 個，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查，本件扣案之仿冒LV商標之大王菲
    包1 個，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    是檢察官本件之聲請為有理由，應依前開規定及刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
