【裁判字號】    98,中簡,2231
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九四一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第十行「計算週年率474.
    5%」更正為「年息為538%（計算方式為2600×3÷ (00000－
    0000）12＝538%）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條重利罪。被告與江虔
    樟就前述重利犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告謀利不循正軌，竟利用他人急需款項之際，牟取
    厚利，破壞社會金融秩序，且其前亦因重利案件，經本院以
    九十七年度易第四六五一號判決處應執行有期徒刑六月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日（三次重利罪各處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日）確定，
    堪認素行不良，暨其智識、犯罪目的、手段，犯後坦承部分
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
