【裁判字號】    97,訴,3912
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
緝字第一九七五號），本院判決如下：
    主    文
丁○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○基於行使偽造私文書及意圖為自
    己不法所有之犯意，向告訴人乙○○、丙○○兄弟諉稱：願
    意為之處理債務清償事宜云云，致其等不疑有他而交付身分
    證及健保卡。被告丁○○旋於民國九十六年九月十七日，在
    臺中市○○○路之臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥
    大公司）特約商店內，未經告訴人張金侑、丙○○之同意或
    授權，冒用其等名義，在臺灣大哥大公司行動通信網路業務
    服務申請書之「申請人簽章」欄項上，接續偽造「張金侑」
    、「丙○○」之署名，偽造用以表示願依該服務申請書內容
    向臺灣大哥大公司申請行動電話電信服務，且同意「五六八
    型專案」及確實領得「Ｎ６１０８」手機一支等意思之私文
    書，再持以交付予該門市服務人員而行使之，以此方式致使
    該門市服務人員陷於錯誤，誤認係告訴人張金侑、丙○○同
    意申辦門號及承諾將來願依約定支付電信費用，而代理臺灣
    大哥大公司將手機二支，連同行動電話門號0000000
    000、0000000000號之門號卡（即ＳＩＭ卡）
    二枚交予被告丁○○，並同意提供相關電信服務，被告丁○
    ○以此方式詐得手機二支、ＳＩＭ卡二枚，足以生損害於告
    訴人張金侑、丙○○、臺灣大哥大公司對行動電話門號申請
    者之審核權及使用者帳務管理之正確性。被告丁○○事後將
    ＳＩＭ卡二枚交予告訴人丙○○收受，另行變賣上述手機二
    支及取得辦理前開門號之退傭而牟利。嗣經告訴人張金侑、
    丙○○接獲繳費（基本費率）通知訊息後，察覺有異並報警
    處理，始悉上情。因認被告丁○○涉有刑法第二百十六條、
    第二百十條之行使偽造私文書罪，及刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料，最高法院二十九年上字第三一０五號
    著有判例。另告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的
    ，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，
    最高法院五十二年台上字第一三００號判例可資遵循。又認
    定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在，復無其他調查途徑可
    尋，法院即應為無罪之判決，最高法院七十六年台上字第四
    九八六號判例足供參照。
三、公訴人認被告涉有上開行使偽造私文書及詐欺取財罪之犯行
    ，無非係以被告於偵查中供稱確實在上述時、地以告訴人丙
    ○○、乙○○名義申辦行動電話門號，且已變賣該二支行動
    電話，而告訴人丙○○、乙○○於警詢及偵查中均已指訴明
    確，復有臺灣大哥大公司行動通信網路業務服務申請書及預
    付卡申請書影本各二份在卷可參，為其主要論據。訊據被告
    丁○○則堅決否認公訴人所指之上開犯行，並辯稱：告訴人
    乙○○、丙○○在伊申辦前揭臺灣大哥大公司行動電話門號
    前約四、五天，委託伊處理債務協商相關事宜，而由於銀行
    欠款案件一旦進入催收階段，銀行就會一直打電話向債務人
    催討，所以伊建議他們申請辦理手機跟門號，讓銀行打電話
    到該門號，由伊來負責處理。當時告訴人丙○○、乙○○均
    有在申請書上簽名，只是因為告訴人乙○○在申請書上勾選
    之行動電話費率較高，所以伊再次徵得告訴人乙○○之同意
    ，另外填寫一張申請書送至通訊行。又因伊與通訊行相互配
    合，所以可以選擇退手機或退佣金，由於告訴人丙○○希望
    拿到比較高檔的手機，還補貼新臺幣（下同）一千五百元，
    所以伊才選擇以退佣金方式處理，以便日後可以將退還之佣
    金加上告訴人丙○○所交付之一千五百元，至伊前妻所開設
    之通訊行，換取較高檔之手機。後來隔了約一個星期，告訴
    人丙○○因為有一張票據跳票，無法繼續辦理債務協商事宜
    ，但是前揭行動電話門號均已申辦完成。伊接到臺灣大哥大
    公司之訊息，才得知告訴人丙○○、乙○○之繳費情況不正
    常，伊原本希望將該二張ＳＩＭ卡及一千五百元退給告訴人
    丙○○，至於伊所獲得退還之佣金即可充作債務協商手續費
    ，但告訴人二人仍要求伊處理積欠臺灣大哥大公司之違約金
    ，隔了一、兩個星期，伊就接到警局約談之通知等語。
四、經查：
（一）證據能力取捨之意見：
    １按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得為證據；被告以外之人於偵訊中向檢察官所
      為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴
      訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項
      分別定有明文。本案證人即告訴人丙○○、乙○○於檢察
      官偵查時以證人身分作證，經檢察官告以具結之義務及偽
      證之處罰，經具結而擔保其證述之真實性，且無證據顯示
      係遭受強暴、脅迫、詐欺、利誘等外力干擾情形，或在影
      響其等心理狀況致妨礙其自由陳述等顯不可信之情況下所
      為。上揭證人於偵訊時之陳述既無顯不可信之情況，依前
      開說明，自有證據能力。
    ２再按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
      一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，然經當
      事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成
      時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
      辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九
      條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
      異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
      之五定有明文。卷附證人即告訴人丙○○、乙○○於警詢
      時之證述、臺灣大哥大公司關於敘述申辦門號需否另行填
      寫委託書之書函、臺灣大哥大公司北區進化北特約服務中
      心關於敘述上開門號申辦當時領取佣金經過之書函、消費
      借貸法律事項誠實告知同意書、財務收支狀況表（上開同
      意書、收支狀況表均在證明告訴人丙○○有無授權被告處
      理債務協商之事實），皆係被告以外之人於審判外之陳述
      ，屬刑法第一百五十九條第一項所稱之傳聞證據。惟被告
      於本院行準備程序時已表示同意具有證據能力，且在本案
      辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌上開陳述作成時之情
      況，並無違法取證之瑕疵，認以之作為證據為適當，揆諸
      上開規定，應具有證據能力。
    ３又卷附行動通信網路業務服務申請書、新申裝（號碼可攜
      ）同意書，均為公訴意旨所指被告冒用他人名義簽署之偽
      造文件，即屬判斷本案犯罪事實存否之物證，並非被告以
      外之人在審判外之陳述，且與傳聞法則所欲防止證人記憶
      、認知、誠信之誤差明顯有別，核與刑事訴訟法第一百五
      十九條第一項之要件不符。前揭證據既無違法取得之情形
      ，且經本院各依刑事訴訟法第一百六十五條第一項之規定
      踐行調查證據程序，自應具有證據能力。
（二）實體判斷之依據：
    １證人即告訴人丙○○於九十八年三月十九日本院審理時證
      稱：「（問：你是否認識在庭被告？）……因為被告打電
      話給我說他是幫我辦信用卡的代辦人，他詢問我是不是有
      卡債，他要幫我處理債務協商的事宜。時間約在九十六年
      的時候，是被告主動找我的。然後被告說要說明給我聽，
      我就請被告到我家，然後被告有跟我解釋說他們公司有很
      多律師，要辦債務協商的話，要有律師費用，我說我沒有
      錢，被告就說沒有關係，有多少錢就先拿多少，被告又說
      要我先用自己名義辦一支手機，讓銀行可以透過他來先行
      聯絡，被告找我當時是星期六晚上，被告去辦手機是星期
      一，星期一當時我沒有空跟他一起去辦，因為我要工作，
      而且當時我因為要跳票了在籌錢。我跟被告說連債務協商
      的頭期款都繳不出來，沒有辦法再委託他進行債務協商，
      但是被告跟我說手機已經辦好了，我說手機不是要本人親
      自去辦嗎，所以我不相信被告的說法，直到後來我收到帳
      單，我才發現被告真的幫我辦了一支手機。」、「（問：
      你跟被告說你不想再委託他們處理債務協商是星期一的白
      天還是晚上？）我是晚上的時候跟被告講的，那時被告在
      電話中說已經把手機辦好了。當時消債條例快要施行了，
      但是因為我自己錢周轉不過來，所以我才臨時跟他說不要
      辦債務協商了。」、「（問：星期六被告來找你辦債務協
      商的時候，你是不是有在手機申請書上簽名？）第一頁是
      我簽的。我是簽在申請人簽章欄的虛線框框欄位內。至於
      同意書上的兩個簽名都不是我簽的。」等語。由此觀之，
      告訴人丙○○先前確實曾經委託被告辦理債務協商事宜，
      且因處理債務所需而授權被告為其申辦行動電話門號，並
      在卷附行動通信網路業務服務申請書上簽寫自己之姓名，
      雖告訴人丙○○嗣後另向被告表示無法繼續委託其協商債
      務，惟被告斯時業已完成申辦行動電話門號之手續。則證
      人即告訴人丙○○於警詢所稱：伊並未答應要辦理行動電
      話，被告係在伊不知情之狀況下提出申請云云，及其於偵
      訊時證稱：伊並未書寫申請書且不願意辦理門號云云，均
      與實情相違，已難採信。
    ２而證人即告訴人乙○○於九十八年三月十九日本院審理時
      亦證稱：「（問：當時談論債務協商的結果如何？）有提
      到要多少佣金，還有提到要辦手機，還有填了一些資料及
      費用計算的問題。當時我有同意要請被告幫我辦理債務協
      商，所以我才會去簽那些資料。」、「（問：有無在行動
      電話申請書上簽名？）有簽過。我是簽在被告庭呈的那一
      份，至於上面有貼身分證影本的那一份申請書不是我簽名
      的。」、「（問：當時填寫申請書的意思是要委託被告幫
      你們辦理行動電話嗎？）是的。因為被告說如果要辦理債
      務協商的話，就要辦行動電話，但是債務協商還沒有開始
      處理，被告就去辦行動電話。」、「（問：如何得知被告
      幫你辦理行動電話？）被告有打電話預先通知我，我也不
      管他，之後帳單就寄過來了，然後我就趕快打電話給被告
      ，看要如何退掉……。」、「（問：你有沒有終止被告幫
      你們辦理債務協商或辦理手機的意思表示？）有。但是那
      時手機已經辦好了，因為被告在電話中跟我哥哥丙○○說
      手機已經辦好了。剛開始我也在猶豫不決要不要辦協商，
      可是被告說要幫我送債務協商的文件看看，所以後來我就
      沒有再講什麼了。我之所以會去報案是因為臺灣大哥大一
      直在催繳帳款。」等語。準此以言，證人即告訴人乙○○
      亦有委請被告處理債務協商事宜及申辦行動電話門號，且
      其已在被告於審理時所庭呈之空白行動通信網路業務服務
      申請書上簽名，當時亦係基於授權被告辦理行動電話門號
      之目的，被告更在辦理該門號前預先以電話通知告訴人乙
      ○○，惟告訴人乙○○並未及時表示反對之意思，致使其
      兄即告訴人張合順嗣後向被告表示不願繼續委託處理債務
      協商事宜時，該門號業已申辦完成。是以證人即告訴人乙
      ○○於警詢及偵查中所稱並未同意被告申辦行動電話門號
      云云，當非實情，無足為採。
    ３再觀諸卷附門號0000000000號行動通信網路業
      務服務申請書，其上申請人簽章欄位內所簽「丙○○」之
      姓名，確與告訴人丙○○於歷次訊問筆錄末尾及證人結文
      上之簽名極為近似；另被告於本院審理時所庭呈之空白行
      動通信網路業務服務申請書，在申請人簽章欄位內亦簽有
      「乙○○」之姓名，此與告訴人乙○○另於筆錄末尾及證
      人結文上親自書寫之簽名，無論就字型結構、運筆順序、
      轉折勾捺等書寫特徵相互比較，均屬相符，應係出於同一
      人之手筆，足認證人即告訴人丙○○、乙○○前揭所稱曾
      在申請書上簽名乙節屬實。則告訴人丙○○、乙○○倘真
      從未委請被告向臺灣大哥大公司申辦行動電話門號使用，
      何須在前揭申請書上之申請人簽章欄位內親自簽名？告訴
      人丙○○、乙○○均已年逾四十，且有相當工作經驗而非
      稚弱無知之徒，豈有可能不知其在行動通信網路業務服務
      申請書上簽名並交付被告所代表之含意為何？益徵告訴人
      丙○○、乙○○當時確有委請被告申辦行動電話門號使用
      之意思，而非被告擅自妄為。
    ４至於被告向臺灣大哥大公司提出之門號00000000
      00號行動通信網路業務服務申請書，雖非告訴人乙○○
      原始簽名之該張空白表格，然相互比較二者業經記載部分
      之差異所在，僅於資費方案欄位中之勾選有所不同，而被
      告為告訴人乙○○所勾選之資費方案係「五六八型」，相
      較於告訴人乙○○自行選擇之「八０一型」，所須繳納之
      月租費更為減省，顯見被告所稱因告訴人乙○○所勾選之
      行動電話資費方案有誤，故而另行製作一份申請書並自行
      簽名於其上等情，即非無據，堪可採信。而被告如非基於
      避免告訴人乙○○每月負擔通訊費用過高之考量，大可直
      接將前揭告訴人乙○○親自簽名之空白申請書提出於特約
      通訊行，不僅無損於被告之利益，更能對告訴人乙○○有
      所交代。是以被告雖有前揭自行簽寫「乙○○」姓名並填
      載行動通信網路業務服務申請書之行為，仍無從否定告訴
      人乙○○先前業已簽名於另一份空白申請書並交付被告以
      示委託申辦之客觀事實，足認被告前揭所為尚未逸脫告訴
      人乙○○之授權範圍，核與未經同意冒用他人名義之偽造
      私文書犯行迥然有別，自不能率以該罪相繩。
    ５而客戶委請他人代辦行動電話門號，只需於申請書之代理
      人欄位填寫相關資料，無須另行填寫委託書，此經臺灣大
      哥大公司於九十八年四月十日以法大字第０九八０四三四
      四五號書函回覆本院至明。是以告訴人丙○○於本院審理
      時所稱：伊並未填寫委託書，所以認為臺灣大哥大公司不
      會讓被告以伊名義申辦行動電話等語，恐與該公司之實際
      業務運作方式有所差異，非無誤會。至於受理該申請文件
      之通訊行或特約服務中心人員，雖未要求被告在前揭申請
      書之代理人欄位內詳實填載個人資料，亦屬臺灣大哥大公
      司內部控管措施是否得當，或通訊行人員有無妥適執行業
      務之問題，均無礙於告訴人丙○○、乙○○已有委請被告
      申辦行動電話門號事實之認定。
    ６另就一般金錢債務之催討程序而言，債權人為求儘速達成
      其滿足債權之目的，多以電話一再催告債務人清償，是以
      被告為避免銀行仍繼續向告訴人丙○○、乙○○索討逼債
      ，故而申辦專用門號與銀行進行債務協商之處理，衡情亦
      非全然無據。則該申辦行動電話之需求，係在被告接受告
      訴人丙○○、乙○○委託處理債務協商事宜之際隨即發生
      ，二者於程序上應無孰先孰後之別，此觀告訴人丙○○除
      填寫上開行動通信網路業務服務申請書外，亦在被告所提
      供之卷附空白消費借貸法律事項誠實告知同意書、財務收
      支狀況表等文件上簽名，其理自明。則告訴人乙○○於本
      院審理時質疑被告為何尚未協商債務即先申請行動電話門
      號云云，恐有誤會，亦無足取。至於告訴人丙○○、乙○
      ○嗣後雖因故無法繼續委託被告進行債務協商，然其時間
      已在被告申請上開行動電話門號之後，縱使被告就如何處
      理前揭門號提前解約所衍生之違約金爭議問題，與告訴人
      丙○○、乙○○之意見相左，亦不能憑此而謂被告係自始
      未獲彼等二人授權即擅自申辦行動電話門號使用。
    ７再依卷附臺灣大哥大公司北區進化北特約服務中心書函及
      領取退佣明細表所示，被告為告訴人丙○○、乙○○所申
      辦之前揭門號，實際上並未取得附贈之行動電話，而係直
      接以退佣方式處理。則公訴意旨所稱被告係先詐得行動電
      話二支，再於事後另行變賣等情，即與客觀事實不符。另
      證人即告訴人丙○○於九十八年三月十九日本院審理時證
      稱：「……我另外還有交給被告一千五百元，是要選手機
      用的……。」等語，亦與被告所辯稱告訴人丙○○有意以
      退佣所得加上自備之一千五百元，另行選購較為高檔之行
      動電話乙節互核相符，益見被告前揭採用退佣方式而捨棄
      領得行動電話之機會，應係基於告訴人丙○○、乙○○之
      委託辦理。則被告雖以告訴人丙○○、乙○○名義簽寫卷
      附之新申裝（號碼可攜）同意書，然此應係被告領取上開
      佣金流程中所須簽寫之文件，仍屬彼等二人授權被告處理
      之事項，被告就此部分亦無構成行使偽造私文書或詐欺取
      財犯行之可言。
    綜上所陳，被告前揭所辯業已取得告訴人丙○○、乙○○同
    意申辦行動電話門號等情，尚非子虛，應可採信。本件公訴
    意旨率指被告涉犯前揭行使偽造私文書及詐欺取財罪，已有
    未洽，難認允當。此外，復查無其他積極證據足認被告確有
    公訴意旨所稱之上開犯行，不能證明其犯罪，揆諸首揭法條
    及判例意旨，應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
            刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                法  官  張清洲
                                法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
