【裁判字號】    98,司促,28216
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第28216號
債  權  人  振稜企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  游炳昆即H175科技工程行
上債權人聲請對債務人游炳昆即H175科技工程行發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年7月2日裁定命於5日內補正：
    (一)債務人之工商登記資料或稅務機關相關證明並釋明組織為
    合夥或獨資。(二)若為合夥，釋明債務人之法定代理人為何人
    。此項裁定已於98年7月8日送達於債權人，有送達證書在卷
    可證。
二、債權人於98年7月10日補正上述資料後，核其內容，其聲請
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
