【裁判字號】    98,小上,49
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度小上字第49號
上  訴  人  上勤企業管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
被上訴人    乙○○
上當事人間請求給付租金等事件，上訴人對於中華民國98年4月
17日本院台中簡易庭97年度中小字第3939號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按「對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之。」民事訴訟法第436條之24第2項定有明文
    。所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言
    。且依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：系爭租約雖為影本，但已經證人
    李智正證實為真正，卻未為原審採納，故見原審認為文書影
    本無證據力之斷定，足顯自由心證之過於主觀偏他。再者，
    被上訴人乙○○來函信封上字跡，與系爭租約內末頁連帶保
    證人之簽署字跡相符，原審卻未將系爭租約上連帶保證人署
    名是否為被上訴人乙○○簽字之真偽依聲請送鑑定，請  鈞
    院將其筆跡送請專家鑑定；上訴人寄交被上訴人之存證信函
    已由管理員簽收，應發生送達效力，竟不被原審探求參酌，
    顯非客觀詳究之處斷，自有違誤可議；原審認事用法不當，
    爰求為廢棄原審判決，改判如原審之聲明等語，但上訴人並
    未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判
    決所違反之法令條項或其內容，復核其上訴理由狀所載內容
    ，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當
    ，並就原審已論斷者，泛言未為客觀詳究之論斷，而非表明
    該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
    背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說
    明，本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    審判長  許秀芬
                                法  官  陳秋月
                                法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得再上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
