【裁判字號】    98,易,2093
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度易字第2093號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一○一七六號）及移送併辦（九十八年度偵字第
一二六九八號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改由
本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案仿冒「LV」商標圖樣及文字之
皮帶壹條及仿冒「PRADA」商標圖樣背包壹個，沒收。
  犯罪事實
一、丙○○明知附表所示商標係法商路易威登馬爾悌耶公司（下
    稱路易威登公司）向經濟部智慧財產局申請註冊，於專用期
    間內，就所指定之皮帶等商品，取得商標權，現仍在商標專
    用期限內（商標核准日期、指定使用商品及專用期限均詳如
    附表）。復明知於民國97年8月間，在大陸地區廣東省，向
    不詳攤販所販入使用上開商標之皮帶1條，係未經商標權人
    之同意或授權，與商標權人所生產或授權製造之同一或類似
    商品，使用相同註冊商標之仿冒品。詎意圖販賣，自97 年
    10月27日21時56分許起至97年11月6日21時56分許止，在臺
    中縣大里市○里街7巷16弄23號居處，利用電腦上網連線至
    雅虎奇摩拍賣網站，以「man515kutw」名義，在該網站網頁
    上，刊登以新臺幣420元之價格販售上開仿冒皮帶之圖片與
    訊息，供不特定人上網瀏覽及出價標購，以此方式侵害路易
    威登公司之商標權。嗣經警方上網瀏覽發覺，佯以顧客下標
    購買並匯付款項，經丙○○郵寄扣得仿冒皮帶1條。
二、丙○○明知「PRADA」之商標圖樣，係普瑞得公司向經濟部
    智慧財產局申請註冊，於專用期間內，就所指定之書包、手
    提袋等商品，取得商標權，現仍在商標專用期限內。復明知
    中國大陸江西地區人民孔祥柳於網路上刊登販售之背包等商
    品，係未經上開商標權人之同意或授權，與上開商標權人所
    生產或授權製造之類似商品，使用相同註冊商標之仿冒品。
    詎與孔祥柳基於犯意聯絡，由孔祥柳先以丙○○之年籍資料
    向雅虎奇摩拍賣網站申設23個拍賣帳號，復自民國97年5月
    間起至98年2月間止，利用電腦上網連線至該拍賣網站，以
    「donk_style」名義，在該網站網頁上，刊登販售上開仿冒
    背包之圖片與訊息，供不特定人上網瀏覽及出價標購，待顧
    客將購買款項匯入丙○○所提供合作金庫商業銀行大里分行
    等帳戶內，孔祥柳再以包裹方式寄送貨物予顧客，丙○○並
    每月與孔祥柳對帳結算，扣除約銷售金額2%費用後，將剩餘
    款項匯付給孔祥柳，以此方式共同侵害普瑞得公司之商標權
    。嗣經警方上網瀏覽發覺，佯以顧客下標購買並匯付款項，
    經孔祥柳寄送包裹而扣得仿冒背包1個。
三、案經彰化縣警察局田中分局及內政部警政署保安警察第二總
    隊第一大隊第二中隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    ；惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權及證據資料愈豐富，愈
    有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序
    得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件被告
    丙○○已於本院表示就證人即告訴代理人乙○○於警詢中之
    言詞陳述內容並無異見，且同意作為證據，經本院審酌告訴
    代理人乙○○陳述作成時之客觀狀況，並無任何不當施壓或
    干擾，亦未有事證顯示其有遭受不當取供之情形，因認以之
    作為本案之證據亦屬適當，依上開刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第一項之規定，自得作為證據使用，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業經被告丙○○於偵查及本院本院審理時坦
    認不諱，核與告訴代理人乙○○於警詢中指訴之情節大致相
    符，並有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢畫面、鑑
    定證明書、鑑定能力證明書、查扣物清單表、拍賣網站網頁
    列印資料、拍賣網站會員與IP上線資料、自動櫃員機交易明
    細表、合作金庫銀行存摺封面與存提明細及貨運單、中國信
    託自動櫃員機交易明細、合作金庫商業銀行大里分行函附開
    戶資料、被告申設合作金庫商業銀行大里分行帳戶存摺封面
    與存提明細、拍賣帳號申請人資料與IP紀錄、拍賣網站網頁
    列印畫面、扣案物品照片、陽信商業銀行外匯收支或交易申
    報書等在卷及仿冒皮帶1條、仿冒背包1個扣案。則被告之自
    白確與客觀事實相符，堪予採認。綜此，本件事證至臻明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪。被告丙○○與孔祥柳間，就上開犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，有最高
    法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照。被告販賣上
    開仿冒之商標商品之營利性行為，係在密集期間內以相同之
    方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，
    即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有二
    次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被
    告販售仿冒商標商品，對商標權人之商譽造成損害，且就真
    正商標權所表彰之品質亦生影響，惟念其犯後已坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，茲念其因
    一時失慮，致罹刑章，其犯後亦坦承犯行、撰寫悔過書並於
    九十八年五月二十七日已捐款新臺幣九萬元予財團法人臺灣
    兒童暨家庭扶助基金會（臺中縣分事務所）足見已深具悔意
    ，有財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會（臺中縣分事務所
    ）臨時收據一紙附卷可按（見九十八年度偵字第一二六九八
    號卷），則被告經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新，並觀後效。
三、至扣案之仿冒「LV」商標圖樣及文字之皮帶一條及仿冒「
    PRADA」商標圖樣背包一個，係被告犯商標法第82條之販賣
    仿冒商標商品罪之商品，應依同法第83條之規定，不問屬於
    被告與否，爰均宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、二百九十九條
    第一項前段，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一
    條、第二十八條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
