【裁判字號】    98,中簡,2189
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第12935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第452條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     （映）
                                     98年度偵字第12935號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段409號（臺
                          中市南屯區戶政事務所）
                        （另案在臺灣臺中監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反動產擔保交易法等案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑6月確定，甫於民國94年12月12日以易科罰
    金執行完畢。猶不知悔改，明知其身為後備軍人，且原設籍
    在臺中市○○區○○街296號5樓之1，竟意圖避免召集處理
    ，另在臺中市○○路某處租屋居住而未實際住過該址，且無
    故未依規定申報，甲○○之戶籍並於95年9月5日遭遷移至址
    設臺中市○○區○○路2段409號之臺中市南屯區戶政事務所
    ，致臺中市後備指揮部所發，指定甲○○應於98年3月21日
    ，至臺中縣烏日鄉之成功嶺營區報到之博愛甲字251209號教
    育召集令，無法送達。
二、案經臺中市後備指揮部報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，核與臺中市後備
    指揮部案件移送報告書所指情節相符，並有臺中市後備旅通
    信連教育召集未報到人員名冊、臺中市後備指揮部列管後備
    軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、召
    集令交付通知、博愛甲字251209號教育召集令、臺中市後備
    司令部列管後備軍人行方不明移送法辦年籍表及遷徙紀錄資
    料等在卷可稽。被告之犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款，應依第6條第1項論科之罪嫌。被告於有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可憑，為累犯。請依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
                              書  記  官  李思翰
參考法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
