【裁判字號】    98,簡,670
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第670號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9832號
）及移送併案審理（98年度偵字第13997號），因被告自白犯罪
，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑（98年度易字第2005號），
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見將其金融帳戶提款卡、密碼等資料
    提供予欠缺信賴關係之不明人士，有可能遭人非法使用，而
    幫助他人實施財產性犯罪，仍基於幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，於民國97年11月8日，在臺中市某不詳地點，將其
    申設之台中商業銀行霧峰分行000000000000帳號帳戶（下稱
    系爭帳戶）之提款卡（含密碼），交予某不明人士，容任對
    方所屬之詐欺集團成員使用其帳戶以遂行詐欺取財犯罪。而
    該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，為下列詐欺取財
    犯行：(1)於97年11月18日20時許，假冒東森購物人員撥打電
    話給戊○○，謊稱因作業疏失，將戊○○之消費設定成分期
    付款，要求戊○○操作提款機更正，致戊○○陷於錯誤，於
    同日22時38分匯款29985元至系爭帳戶內。(2)於97年11月18
    日21時許，假冒東森購物人員撥打電話給甲○○，謊稱甲○
    ○所購買之物品有問題，需重新輸入帳號，致甲○○陷於錯
    誤，於同日21時26分許，依對方指示操作提款機而匯款2998
    9元至系爭帳戶內。(3)於97年11月18日22時30分許，假冒郵
    局客服來電，佯稱丁○○須停止分期付款轉帳，致丁○○陷
    於錯誤，於同日22時53分許，依對方指示操作提款機而匯款
    1417元至系爭帳戶內。(4)於97年11月18日，以網路拍賣詐騙
    手法詐騙丙○○，使其陷於錯誤，於同日22時39分許，依對
    方指示操作提款機而匯款3045元至系爭帳戶內。
二、證據名稱：(1)被告於本院準備程序中之自白。(2)被害人戊○
    ○、甲○○、丁○○、丙○○之警詢證詞。(3)系爭帳戶之開
    戶基本資料及交易明細表，被害人戊○○、甲○○、丁○○
    、丙○○操作提款機之交易明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告交付系爭帳戶之提款卡（含密碼）之一
    幫助行為，侵害戊○○、甲○○、丁○○、丙○○之財產法
    益，觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重論處（以被害人甲○○遭詐騙金額較高為重）。被
    告僅係幫助他人實施詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2項之規定，按詐欺取財罪正犯之刑減輕之。檢察官移
    送併辦部分，與原起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，已如前述，當為原起訴效力所及，基於審判不可分原則，
    本院自應併予審理。爰審酌被告提供其帳戶之提款卡（含密
    碼）予他人非法使用，使實行詐騙行為之人得手後，得以隱
    藏身分，助長詐欺之犯罪風氣，又此類提供人頭帳戶資料之
    犯罪，近年來極為猖獗，實不宜輕縱，及其犯罪之動機、目
    的、生活狀況，犯後業坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
