【裁判字號】    98,重訴,1141
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度重訴字第1141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林建宏律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第6062號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑伍年陸月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿COLT廠MTIV型半自動手槍製造
之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000
000號）及如附表所示之物，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列管之槍砲、彈藥，非
    經中央主管機關許可，不得持有、製造，竟仍基於製造子彈
    及可發射子彈具有殺傷力之改造手槍犯意，於民國97年2月
    間某日，將其之前在某不知名之模型店內，所購得之仿COLT
    廠MTIV型半自動手槍之玩具手槍1把（含彈匣壹個，附贈數
    量不詳之玩具子彈2盒），在臺中市○○區○○路89之5號10
    樓之租屋處內，以其所有如附表所示之電鑽、砂輪機等工具
    ，將前述玩具手槍原本阻塞之槍管貫通，而製造成可發射子
    彈具有殺傷力之仿COLT廠MTIV型半自動手槍製造之改造手槍
    壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號，下稱改
    造手槍）；同時又以上開工具將所附玩具子彈鑽磨後，填充
    火藥在前述附贈之玩具子彈內，共製成7顆改造子彈，及二
    盒子彈半成品，然均未具殺傷力，甲○○並將上開改造手槍
    置放在上址租屋處而持有之。其後甲○○於試射改造手槍後
    ，雖以白膠、石膏等物填充該改造手槍之槍管，惟因白膠、
    石膏等物性質鬆軟，仍屬槍管可貫通之狀況。嗣因警方偵辦
    暴力討債集團案件，循線追查甲○○，並於97年6月11日持
    搜索票至甲○○之上述居所搜索時，當場查獲上開改造手槍
    1枝、及如附表所示不具殺傷力之子彈7顆、子彈半成品2盒
    、電鑽1支、砂輪機1台、砂輪盤6片、研磨頭3支、銼刀3支
    、鉗子6支、銅條2支、鋸片3支、鑽頭2支等物。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：
(一)、按法院或檢察官依刑事訴訟法第208條規定囑託醫院、學校
    或其他相當之機關、團體為鑑定時，祇須其以言詞或書面提
    出之鑑定報告，符合刑事訴訟法第206條第1項、第208條所
    規定之形式要件，即具有證據能力，此即屬於刑事訴訟法第
    159條第1項所稱「法律有規定」之特別情形（最高法院96年
    度臺上字第6842號刑事判決意旨參照）。而刑事訴訟之鑑定
    ，為證據調查方法之一種，係指由具有特別知識經驗之人或
    機關，就特別需要特殊知識經驗之事項，予以鑑識、測驗、
    研判及斷定，供為法院或檢察官認定事實之參考。刑事訴訟
    法第198條規定：「鑑定人由審判長、受命法官或檢察官就
    下列之人選任一人或數人充之：一、就鑑定事項有特別知識
    經驗者。二、經政府機關委任有鑑定職務者。」，又同法第
    208條第1項前段規定：「法院或檢察官得囑託醫院、學校或
    其他相當之機關、團體為鑑定」即本此旨。上級檢察機關首
    長基於辦案實務需要，函示指定某類特殊案件之待鑑事項，
    囑託某一或某些特別具有該項專門知識經驗之機關，予以鑑
    定，並非法所不許。從而，警察機關逕依該函示辦理，按諸
    檢察一體及檢察官指揮調、偵查之原則，難認於法不合，最
    高法院96年度臺上字第4177號刑事判決亦論述詳盡。本件卷
    附內政部警政署刑事警察局就扣案槍枝是否具有殺傷力所出
    具之書面鑑定報告及函文，係由警察機關依照上級檢察機關
    首長函示指示而送請該鑑定單位進行鑑定所得結果，並均載
    明其鑑定之方法，且為鑑定機關本於專業知識及經驗所得之
    結論，自可憑信，被告之選任辯護人任意指摘該鑑定報告將
    「發射能力」與「殺傷力」混為一談，否定該鑑定報告之結
    果，尚無可取。又本院卷附內政部警政署刑事警察局98年6
    月17日刑鑑字第0980068213號函文，乃本院依職權送請該鑑
    定單位進行鑑定所得結果，並載明其鑑定之方法。是上開鑑
    定報告及其函文依據刑事訴訟法第159條之立法理由及同法
    第206 條之規定，且經本院依刑事訴訟法之規定踐行調查證
    據程序，均應具有證據能力。
(二)、又扣案之改造手槍、子彈及如附表所示之電鑽等物，乃員警
    乃根據線報，持臺灣彰化地方法院核發之97年度聲搜字第15
    47號搜索票前往被告居所執行搜索，因而據以查獲扣押，搜
    索過程被告亦在場，是其搜索扣押過程並無違法不當之處。
    被告及其選任辯護人徒以：查獲時本件改造槍枝並未組裝，
    是搜索時警察命被告著手組裝，已私自變更證物原貌及其功
    能，有違法定程序，查扣之槍枝係違法搜索所得之證據，應
    無證據能力云云，實無可採（詳見下述）。前揭證據既無違
    法取得之情形，且經本院各依刑事訴訟法第164條第1項規定
    踐行調查證據程序，亦應具有證據能力。
(三)、次按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1
    至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159 條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反
    對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據
    ；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞
    證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理
    念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開
    傳聞證據亦均具有證據能力。本案被告、選任辯護人、公訴
    人於本院審理程序時除上開證據外，就本院下列所引用之其
    餘證據，並未加爭執，且本院審酌證據作成之形式，均無瑕
    疵、與待證事實具有關聯性等情況，認為適當，且無違法取
    得之情形，既經本院依刑事訴訟法規定踐行調查證據程序，
    亦具有證據能力，均合先敘明。
二、上揭被告向模型店購得玩具槍枝、玩具子彈後以自備之工具
    加以改造槍枝、子彈之事實經過，業據被告甲○○於偵訊中
    及本院審理時坦認無訛，於偵訊中並曾為認罪之表示（見被
    告97年11月11日偵訊筆錄，臺灣彰化地方法院檢察署97年度
    偵字第5735號卷第41頁以下）。然於本院審理時矢口否認犯
    行，辯稱：其向模型店買得上開玩具手槍1把時，老闆就有
    告知該槍管為錫製，其並未換裝槍管；且其是因為好奇所以
    才自行看書摸索以電鑽等工具將槍管貫通及將購槍時所附子
    彈裝填火藥，並無製造槍枝、子彈之犯意；其改造後，有自
    行試射，但都沒有擊發，其怕膛炸危險就不敢再玩，並隔幾
    天即以白膠加石膏將槍管填滿，並不知這樣槍管仍可再貫通
    而具有殺傷力；又一般槍枝測試若未達一定之焦耳數，仍可
    認為無殺傷力而獲判無罪，本件其改造後之槍枝根本無法擊
    發，亦未經試射法鑑驗，且其遭查獲時槍枝並未組裝，只是
    拆卸之零件，乃搜索查獲之員警要求其組裝，故本件槍枝應
    認不具殺傷力，其應不構成犯罪等語（詳見被告歷次答辯）
    。被告之選任辯護人則為被告辯護稱：本件槍枝為原始重要
    之證物，實施搜索之公務員應依法定程序予以封存，然搜索
    時警察竟命被告著手組裝，私自變更證物原貌及其功能，有
    違法定程序，查扣之槍枝係違法搜索所得之證據，應無證據
    能力；本件內政部警政署刑事警察局槍枝鑑定報告將槍枝之
    「發射能力」與「具殺傷力」混為一談，且未以試射法進行
    鑑驗，遽以認定本件槍枝具有殺傷力，對被告明顯不公且不
    合情理，請求將槍枝再送鑑定；又雖公訴人當庭對本件槍枝
    施以勘驗，由偵查員以竹筷插入槍管，可貫穿到底，而認被
    告填充白膠等物之行為，並未改變本件槍枝之槍管貫穿狀態
    ，然此僅可認定槍管屬貫通狀態，與本件槍枝是否具有殺傷
    力並無干係，是本件公訴人之勘驗與內政部警政署刑事警察
    局槍枝鑑定報告均不足以證明被告持有製造之槍枝具有發射
    能力及殺傷力，均無從採為被告自白之補強證據，被告所為
    自不該當槍砲彈藥刀械管制條例第8條之構成要件，應無公
    訴人起訴之犯行，請為被告無罪之判決等語（詳見選任辯護
    人歷次辯護及辯護狀）。
三、經查：
(一)、上揭被告以自備之工具加以改造槍枝、子彈之事實經過，業
    據被告甲○○於偵訊中及本院審理時自承無隱，且有上開改
    造手槍1枝、如附表所示之不具殺傷力之子彈7顆、子彈半成
    品2盒、電鑽1支、砂輪機1台、砂輪盤6片、研磨頭3支、銼
    刀3支、鉗子6支、銅條2支、鋸片3支、鑽頭2支等物扣案可
    資佐證；並經證人即查獲員警林儀尚於本院審理時到庭經交
    互詰問具結證稱：（在97年6月11日你們去搜索時，查獲的
    槍枝況狀如何？）該槍枝就在被告住處小閣樓的架子上的夾
    層找到的。（你們搜索找到的該把槍枝是怎樣的情形，是拆
    解的或組合好的？）在我的印象中是一把組合好的槍枝。（
    當天案發搜索時，除了這把槍枝外，還查獲何物？）我們進
    到閣樓去搜索時，發現夾層裡面有非常多的工具，查獲這把
    槍後，由這些工具來看，這些工具是來從事改造這把槍枝來
    使用，至於詳細扣案的工具，就如當時扣押物品目錄表所載
    ，我現在不記得了。（你們是怎麼判斷這些物品是為了來改
    造手槍？）我只能以我從事警察的經驗來看，比如改造手槍
    需要砂輪機、電鑽、鑽頭等物，這些工具又跟改造手槍放在
    一起，從這些工具來看，可能跟改造手槍有相當的關連性，
    所以才判斷是改造手槍的工具。（該把槍枝送到地檢署時，
    有無以竹筷貫穿該槍管？）有，因為我在檢察官詢問時我有
    在現場，當時檢察官為了確認這把槍是不是槍管是否可以很
    容易貫通，我當場就依檢察官指示以竹筷貫通看看，結果就
    很容易貫通，檢察官指示該槍管經貫通後，就將該槍枝放在
    證物袋內，要我們送到刑事警察局鑑定，當時我貫通後連同
    竹筷及槍枝都放在證物袋內，竹筷就插在槍管。（檢察官訊
    問當天，除了以竹筷貫通槍管外，有無拆解該槍枝？）在我
    的印象中，是有。（槍枝是誰拆解？）當場是我和另一位偵
    查正一起拆解的。（你們在被告家閣樓查獲時，你們有幾人
    在現場？）一樣至少有三個人。（你們有沒有讓被告在現場
    ？）有。（你們在查獲現場，當場有無一個動作，就是請被
    告把那支槍重新組合？）印象不是很深刻，我不記得有這個
    動作。（據辯護人稱：被告說當時你們查獲該把槍枝，當時
    只有零件，而是你們叫被告零件組成出一把槍的？）這部分
    請求看警詢筆錄才可以喚起我的記憶。【當庭提示警詢筆錄
    予證人】在我的印象中是沒有，如果有這個事情的話，我們
    會把它記載在筆錄上，在我的印象中，查獲槍枝當時是完整
    的，並非是分開的。（你們當初去搜索前，是否已經知道被
    告有改造或持有手槍的事情？）當時我們在監聽時就知道被
    告持有槍枝，就製造手槍部分並未有具體的事證。（在你們
    執行開始搜索前，被告有無自己提到他有製造改造手槍？）
    被告在警詢中是否認有改造槍枝，在搜索前被告並沒有主動
    告知製造改造手槍的事情，只是我們搜索的時候發現，後來
    是根據我們搜索所見的情況，發現該把手槍旁邊有放置疑似
    改造的工具，所以搜索時依照客觀的事證，及我從事員警的
    專業知識，主觀認定被告是有改造手槍的情事。（你們查獲
    槍枝之後，第一次即查獲現場詢問被告，被告如何回答？）
    我記得查獲槍枝後，當場被告有坦承槍枝是他的，另外我們
    當場也有問他是否製造改造手槍，被告是否認的。（被告當
    場有無說扣案的工具是做何用途？）我印象中被告有作解釋
    ，但我已經忘記被告是說做什麼用途，我們有問被告這些工
    具是否他改造槍枝用的，但是他否認。（你們當場有懷疑被
    告有改造子彈嗎？）有懷疑，因為當場也有查扣到子彈。（
    當場你們是根據何種事證懷疑被告有改造子彈？）因為當場
    有有查扣到火藥。（依你的經驗，在本案現場查獲子彈半成
    品就可以認為是被告自行製造的？）沒有辦法這麼簡單的去
    研判，但是個人認為當場有子彈半成品、工具及成品，所以
    研判認為該子彈是被告自己製造的。（查獲到子彈後，第一
    時間你有無詢問被告子彈是否他自己製造的？）印象中有，
    但被告否認等語（見本院卷第55頁以下）。是被告此部分之
    自白，經上述證據補強，應與事實相符，堪信屬實。
(二)、被告及其選任辯護人雖以前詞置辯，惟：
  1.被告辯稱本件槍枝槍管為錫製云云，經本院依職權將本件槍
    枝再送內政部警政署刑事警察局鑑驗，經該局以掃瞄式電子
    顯微鏡/X射線能分析法鑑定後，結果為：經檢視槍管其內緣
    有一層白色物質；槍管外身有疑似生鏽之紅色物質，因與槍
    管混合嚴重，無法有效分離，故刮取槍管金屬及紅色物質合
    併鑑定，檢出：碳（C）、氧（O）、鐵（FE）等元素成分，
    有該局98年6月17日刑鑑字第0980068213號函在卷可稽（本
    院卷第71頁以下），是該槍管顯非錫製，且若本件改造手槍
    之槍管果如被告所辯係屬錫製，且依被告自陳當時其購買時
    ，有問模型店老闆槍管是錫製的，何以被告於警詢、偵訊中
    從未提及，是被告辯稱本件槍枝之槍管為錫製云云，要與前
    開鑑定結果及被告於警詢、偵訊中之供述不符，顯係事後卸
    責之詞。
  2.本件改造手槍經檢察官當庭槍施以勘驗後，發現由偵查員以
    竹筷插入該改造手槍之槍管，可貫穿到底，足徵被告以白膠
    等物填充槍管，該改造手槍之槍管仍屬可貫通之狀態，此有
    彰化地方法院檢察署檢察官97年6月12日偵訊筆錄1份可稽，
    且被告以白膠等物填充槍管之行為，已在其以自備工具貫通
    槍管製造及持有手槍之後，已無從解免其已然發生之製造、
    持有槍枝罪責。又本件扣案之上揭改造手槍、子彈經送內政
    部警政署刑事警察局委請專業鑑識人員以檢視法、性能檢驗
    法、試射法（子彈部分）鑑定結果：「一、送鑑改造手槍壹
    枝（槍枝管制編號00 00000000號），認係改造手槍，由仿
    COLT廠MTIV型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而
    成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力。
    」「二、送鑑子彈柒顆，鑑定情形如下：（一）貳顆，認均
    係非制式子彈，．．．採樣壹顆試射，無法擊發，認不具殺
    傷力。（二）貳顆，認均係非制式子彈，．．．採樣壹顆試
    射，無法擊發，認不具殺傷力。（三）貳顆，認均係非制式
    子彈，．．．採樣1顆試射，雖可擊發，惟發射動能不足，
    認不具殺傷力。（四）壹顆，認均係非制式子彈，．．．經
    試射，雖可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷力。」，有
    該局97年7月14日刑鑑字第0970091621號槍彈鑑定書1紙在卷
    可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第5735號卷第
    20頁以下，下稱彰檢偵卷），此為鑑定機關本於專業知識及
    經驗所得之結論，自可憑信，被告之選任辯護人任意指摘該
    鑑定報告將「發射能力」與「殺傷力」混為一談，否定該鑑
    定報告之結果，尚無可取。且查本件改造手槍係改造槍枝，
    本身性能原即不穩定，若採用實彈射擊法檢驗，在試射過程
    中極易引爆，恐造成鑑驗人員傷害，不惟有其實際困難，亦
    具相當危險性（最高法院90年度台上字第344號判決意旨參
    照），此參被告於本院審理時自陳本件改造槍枝如果裝子彈
    ，其懷疑有可能會膛炸自明（見本院卷第83頁），況實彈試
    射並非鑑定槍枝有無殺傷力之唯一方法（最高法院96年度台
    上字第1569號判決意旨參照）。再本件扣案之改造手槍、子
    彈及如附表所示之電鑽等物，確係被告所有，此為被告所自
    認，而員警乃根據線報，持臺灣彰化地方法院核發之97年度
    聲搜字第1547號搜索票前往被告居所執行搜索，因而據以查
    獲本件改造槍枝、子彈及電鑽工具等物，搜索過程被告亦在
    場，是其搜索扣押過程並無違法不當之處。且被告辯稱查獲
    時槍枝並未組裝云云，核與上開證人即執行員警林儀尚於本
    院審理時證述查獲時槍枝是完整的不符（詳見上述證人林儀
    尚筆錄）；且參以被告於警詢、偵訊中均未陳述槍枝尚未組
    裝乙情觀之，被告所辯是否真實要無疑義，其選任辯護人執
    此為辯即屬無據。且縱或被告所辯查獲時槍枝尚未組裝屬實
    ，然持有槍枝之人，平日將槍枝各項零件拆解置放，或為保
    養方便，或為掩人耳目，再於需用時將之組裝，事所多有，
    於槍枝之功用性能亦無絲毫減損，則於查獲後以被告自己持
    有之槍枝零件組裝後測試鑑定，實無礙於被告持有槍枝之犯
    行，亦難執此即謂將槍枝組裝之行為，已私自變更證物原貌
    及其功能，有違法定程序，推認查扣之槍枝係違法搜索所得
    之證據，而無證據能力。是被告及其選任辯護人徒以：查獲
    時本件改造槍枝並未組裝，是搜索時警察命被告著手組裝，
    已私自變更證物原貌及其功能，有違法定程序，查扣之槍枝
    係違法搜索所得之證據，應無證據能力，及本件改造槍枝未
    經以試射法進行鑑驗，且是否到達一定之焦耳數不明，及內
    政部警政署刑事警察局槍枝鑑定報告將槍枝之「發射能力」
    與「具殺傷力」混為一談，遽以認定本件槍枝具有殺傷力不
    合情理，公訴人當庭對本件槍枝施以勘驗，由偵查員以竹筷
    插入槍管，可貫穿到底，而認被告填充白膠之行為，並未改
    變本件槍枝之槍管貫穿狀態，然此僅可認定槍管屬貫通狀態
    ，與本件槍枝是否具有殺傷力並無干係，是本件公訴人之勘
    驗與內政部警政署刑事警察局槍枝鑑定報告均不足以證明被
    告持有製造之槍枝具有發射能力及殺傷力，均無從採為被告
    自白之補強證據，被告所為自不該當槍砲彈藥刀械管制條例
    第8條之構成要件云云，洵不可採。本件被告製造、持有之
    改造手槍確有殺傷力，應無疑義。是被告聲請本院將本件改
    造手槍再送鑑定，依上開說明，核無必要，爰依刑事訴訟法
    第163條之2第2項第3款予以駁回，附此敘明。
  3.被告於初次警詢中否認有改造槍枝，並陳稱：該改造手槍為
    道具的，槍管我有灌AB膠加膏，才不會讓別人以為我做壞事
    ，子彈也是道具，我加了鞭炮的火藥進去，砂輪機及砂輪盤
    是用來磨道具子彈、電鑽及鑽頭是用來鑽道具子彈，讓裝火
    藥的量會很多、鉗子是用來固定道具子彈，銼刀是用來磨道
    具子彈頭，（你為何要改造槍枝及子彈？作何用途）我沒有
    改槍，改子彈是因為好奇，沒有其他用途等語（見警卷第2
    頁以下）。繼於偵訊中陳稱：（是否故意虛封一下槍口？）
    怕人家誤以為我要拿去做案，我把它堵死；（那子彈呢？）
    也是自己胡亂搞出來的，是道具變更的，（是自己填充火藥
    ？）對；（扣案之工具，是否係改造槍械之用？）一部分是
    ，一部分是原本我家中在用的工具；（那部是你用來改造槍
    械之用？）電鑽、砂輪機、砂輪盤、銼刀、鉗子、銅條；（
    二盒半成品做何用？）是做失敗的，那七顆是完成的；（有
    試射過嗎？）有，在我家屋頂對空，就只有啵一聲而已；（
    道具槍買來是否槍管是封死的？）是，（是你把它貫通？）
    是；（是用電鑽貫通的？）是；（是何時買？何時貫通？）
    是去年買的，買回來後就自己研究把玩，就貫通了等語（見
    臺灣彰化地方法院檢察署97年偵字第5735號卷第13頁以下）
    ，足見被告對於是否以自備之電鑽等工具改造本件槍枝乙事
    ，前後供詞反覆，初次警詢時避重就輕否認改造槍枝，僅坦
    認有以自備工具改造子彈，顯為脫卸改造槍枝重罪，且其自
    陳曾將改造後之槍枝、子彈進行試射，試射後再以白膠等物
    封填槍管，其封填槍管之目的乃為怕別人以為其要拿去犯案
    等情，顯然被告對於貫通槍管改造槍枝可能具有殺傷力之不
    法性確有認知，否則當不用將貫通後之槍管再以白膠等物封
    填，以掩人耳目。且被告亦自陳當時其購買時，有問模型店
    老闆槍管是錫製的等語，顯然被告對於槍管之材質、構造（
    貫通與否）之於槍枝殺傷力之有無，早有預見，卻於購得後
    ，自行以電鑽等工具貫通槍管，並加以試射，所辯其是因為
    好奇所以才自行看書摸索以電鑽等工具將槍管貫通及將購槍
    時所附子彈裝填火藥，並無製造槍枝、子彈之犯意；其改造
    後，有自行試射，但都沒有擊發，不知槍枝具有殺傷力云云
    ，應係避就之詞，要無可信。
  4.再刑事法上所謂製造，乃指利用人為控制或加工之方法，變
    易原客體之外觀或實質內容，而產生不同於原客體之成品之
    行為。以製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪行而言，祇須
    行為人出於製造之意思，著手實行人為之製（改）造工作，
    縱然尚未完成其意欲之成品，或未至具有殺傷力之程度，然
    依一般社會通念加以綜合評價，該行為殊難謂無危險性，乃
    屬犯罪障礙未遂而非不能未遂問題，更不得因其尚未完工或
    未達具備殺傷力程度，而認為不成立犯罪，否則該罪之未遂
    犯，將永無成立可能，殊非立法本旨（最高法院年96年度台
    上字第2205號判決意旨參照）。查本件被告將其所購得之仿
    COLT廠MTIV型半自動手槍之玩具手槍1把（含彈匣壹個，附
    贈數量不詳之玩具子彈2盒），以其所有之電鑽等工具，將
    前述玩具手槍原本阻塞之槍管貫通，而改造成可發射子彈具
    有殺傷力之仿COLT廠MTIV型半自動手槍製造之改造手槍壹枝
    ；同時又以上開工具將玩具子彈鑽磨後，填充爆竹之火藥在
    前述之附贈之玩具子彈內，共製成7顆改造子彈，及二盒子
    彈半成品，然均未具殺傷力，業據前述，是被告製造具殺傷
    力改造槍枝之行為已然完成；又其已著手改造子彈，完成之
    7顆改造子彈送鑑驗後部分能擊發，部分不能擊發，雖均不
    具殺傷力，然非謂客觀上完全無危險性，尚非屬「不能未遂
    」之情形，僅屬障礙未遂。
(三)、基上所述，被告及選任辯護人所辯均無足採，本件事證明確
    ，被告未經許可製造可發射子彈具有殺傷力改造手槍（含持
    有）、子彈之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按本件扣案改造槍枝係屬於槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1
    項第1款所稱之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍。是核被
    告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項之未經許可
    製造其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之改造手槍罪，及同
    條例第5項、第1項之未經許可製造子彈未遂罪。被告製造改
    造手槍後，進而持有該改造槍枝之低度行為，為製造改造手
    槍之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一行為，同時製
    造改造手槍既遂、製造子彈未遂，觸犯構成要件不同之罪名
    ，為想像競合犯，應從一重以槍砲彈藥刀械管制條例第8條
    第1項之未經許可製造其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之
    改造手槍罪論處。
(二)、爰審酌被告並無前科素行尚可，明知未經許可製造改造手槍
    、子彈係違法行為，竟仍為之，對社會治安所生潛在危險甚
    鉅，行為殊不可取，惟念其並未持上開槍枝、子彈犯案，犯
    後坦承客觀事實經過之態度，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
(三)、扣案之仿COLT廠MTIV型半自動手槍製造之改造手槍壹枝（含
    彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號），依槍砲彈藥刀
    械管制條例第5條之規定，非經中央主管機關許可，不得製
    造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，
    核係違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第38條第1項第
    1款規定，予以宣告沒收。至扣案如附表所示之不具殺傷力
    之子彈7顆、子彈半成品2盒、電鑽1支、砂輪機1台、砂輪盤
    6片、研磨頭3支、銼刀3支、鉗子6支、銅條2支、鋸片3支、
    鑽頭2支，係被告所有且供犯罪所用之物及所得之物，業據
    被告供明在卷（見本院卷第83頁），爰依刑法第38條第1項
    第2款、第3款規定，併宣告沒收之。至被告同時遭查獲扣得
    之NOKIA牌手機2支，尚無積極證據證明與本案有何關聯及有
    何沒收之必要或符合沒收之要件，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第1項、第12條第5項、第1項，刑法第11條前段、第
55條前段、第42條第3項、第38條第1項第1款、第2款、第3款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官   高文崇
                                      法  官   林世民
                                      法  官   洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官    沈慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
附表：不具殺傷力之子彈7顆、子彈半成品2盒、電鑽1支、砂輪
      機1台、砂輪盤6片、研磨頭3支、銼刀3支、鉗子6支、銅
      條2支、鋸片3支、鑽頭2支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
