【裁判字號】    98,訴,1799
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於九十八年六月二
十四日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決原本及其正本主文中「又施用第二級毒品，處有期徒刑捌
月」部分，應更正為「又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌
月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內有如本裁定主文欄所示
    之錯誤，揆諸前開規定，自應予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第14庭
                              法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
