【裁判字號】    98,訴,1695
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1695號
原      告  甲○○
原告與被告新寶油品股份有限公司間撤銷股東會決議事件，查原
告起訴僅繳納裁判費新台幣（下同）3,000元。惟按公司股東請
求撤銷股東會決議之訴，屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應
以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之（最高法院92年度
第7次民事庭會議決定參照），是原告依非財產權訴訟繳納上開
裁判費顯然有誤。經查，本件原告為被告新寶油品股份有限公司
之董事，因被告公司於98年6月18日之臨時股東會改選張振賢、
張士奇、何忠洋三人為董事、監察人，原告乃提起本件撤銷股東
會決議之訴，茲限原告於收受本裁定送達5日內陳報並具體說明
原告如獲撤銷決議判決所得受之利益，如未依期補正，依民事訴
訟法第77條12規定，因訴訟標的價格不能核定，應以1,650,000
元計算，應繳第一審裁判費17,335元，扣除原告已繳之裁判費
3,000元，則應補繳14,335元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
