【裁判字號】    98,聲再,30
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第30號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害條例案件（98年度毒偵字第
1097號），對於本院中華民國98年5月15日98年度毒聲字第297號
裁定聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審之意旨詳如聲請再審狀所載（如附件）。
二、按觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有因發現確實之新
    證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，應不施以觀察
    、勒戒或強制戒治者，或適用法規顯有錯誤，並足以影響裁
    定之結果者。受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，或其法定
    代理人、配偶，或檢察官得以書狀敘述理由，聲請原裁定確
    定法院重新審理；聲請重新審理，應於裁定確定後30日內提
    起。但聲請之事由，知悉在後者，自知悉之日起算，毒品危
    害防制條例第20條之1第1項第5款、第2項定有明文。又法院
    認為無重新審理之理由，或程序不合法者，應以裁定駁回之
    ，毒品危害防制條例第20條之1第4項前段，亦有明文。
三、經查：
(一)、本件聲請人為本院98年度毒聲字第297號觀察勒戒裁定，於
    98年5月21日寄存送達在被告住所地之台中縣警察局太平分
    局宏龍派出所，有本院送達證書乙紙可稽，其於98年6月19
    日具狀聲請重新審理，並未逾重新審理之期間，核先敘明。
(二)、聲請人基於施用第二級毒品之犯意，於民國98年2月9日為警
    採尿前回溯4日內某實，在蔡明峰臺中市○○路不詳地點之
    租屋處，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於98年2月9
    日上午9時許，在臺中縣太平市○○路530巷9號為警查獲，
    經警採集其尿液送檢驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命陽
    性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具
    之尿液檢驗報告1紙附卷可稽，並業據聲請人再司法警察詢
    問時坦承不諱，供稱：「最後一次再98年2月4日15時在我朋
    友綽號老黑他家客廳（位於台中市○○路附近）吸食二級毒
    品安非他命。我不固定時間，我較痛的時候才會施用第二級
    毒品安非他命來止痛」；檢察官於98年2月9日訊問聲請人時
    亦坦白承認，並供稱：「大約在五、六天前，在台中市南屯
    區施用安非命，我沒有施用其他毒品。」足認聲請人確有施
    用第2級毒品甲基安非他命之犯行，本院乃依台灣台中地方
    法院檢察署檢察官之聲請，於98年5月15日以98年度毒聲字
    第297號裁定將聲請人送觀察勒戒處所觀察勒戒等情，業據
    本院調閱臺灣台中地方法院檢察署98年度毒偵字第1097號卷
    宗及本院98年度毒聲字第297號卷宗核閱無訛。
(三)、聲請人聲請重新審理僅泛言係在無意識下不慎吸食安非他命
    ，而否認施用第二級毒品甲基安非他命，並未提出發現確實
    之新證據，足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，應不施
    以觀察、勒戒或強制戒治者。又司法警察在向被告詢問採取
    聲請人之尿液前，即已告知聲請人刑事訴訟法第95條之權利
    事項，此有偵訊筆錄可按，聲請人指栽警方未踐行刑事訴訟
    法第95條告知義務，容有誤會。再者原裁定聲請人應送勒戒
    處所觀察、勒戒，並非法院之審判程序，聲請人指栽原裁定
    前，法院應於宣示辯論終結前，最後予以聲請人最後陳述之
    機會，而有違背法令情形，不無誤解。是原裁定並無適用法
    規顯有錯誤，並足以影響裁定之結果者。
四、綜上，聲請人聲請意旨所稱事由，核與毒品危害防制條例第
    20條之1所稱准予重新審理之情形不合，本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依毒品危害防制條例第20條之1第4項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98   年      7    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
