【裁判字號】    98,附民上,92
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
                    國民
上列上訴人因被上訴人犯詐欺案件提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院97年度附民字第234號，
中華民國98年2月13日第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：聲明(一)請求判決將原判決廢棄，(二)被上訴人應
    給付上訴人新臺幣422萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息。其陳述略如臺灣臺中
    地方法院檢察署96年度偵字第24702號移送併辦意旨書所載
    。
二、被上訴人未提出任何言詞或書面陳述，依其於刑事程序之陳
    述，否認有何侵權行為。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第491條第1項定有明文，是附帶民事訴訟之提起
    ，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起公
    訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴
    訟，最高法院著有29年附字第64號判例可資參照。
二、本件原審判決以被上訴人即被告乙○○被訴詐欺取財案件即
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第24702號詐
    欺案件移送併辦案件之犯罪事實，與被告乙○○經起訴犯使
    公務員登載不實即原審法院96年度易字第5376號有罪判決之
    犯罪事實並未具修正前刑法第56條連續犯之裁判上一罪關係
    ，非起訴效力所及，退回由檢察官另行偵辦，乃依刑事訴訟
    法第503條第1項判決駁回上訴人在原審之訴在案。茲檢察官
    據上訴人之聲請提起上訴，本院就刑事部分仍維持第一審之
    判決而駁回檢察官之上訴（本院98年度上訴字第904號），
    則上訴人附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴
    ，合依刑事訴訟法第490條，第368條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
