【裁判字號】    98,上易,1136
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇等案件，不服臺灣南投地方法院98年度易字第
56號中華民國 98年5月11日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署98年度偵字第712號，併辦案號：同署 98年度偵字
第2611號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院 97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴狀所載理由略謂
    ：被告一時衝動，誤蹈法網，犯後勇於認錯，有悛悔之意，
    所毀損之物，價值並非十分昂貴，原審量刑太重，請求給予
    被告自新機會云云。惟查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決而於98年6月 17日向原審
    法院具狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由，依刑事訴訟法第
    361條第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，
    被告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列
    （參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第 162點），合
    先敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核無違證據及論理法則，並審酌被告(1)無前科紀錄，素行
    良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐；(2)夥同
    另8名成年男子分持棍棒進入寬竑公司辦公室並損壞辦公室
    內之物品，行徑囂張，嚴重影響社會治安；(3)損壞影印機等
    物，造成寬竑公司損失不貲；(4)以加害生命、身體及財產之
    事恐嚇寬竑公司員工林大森及謝威進，使林大森及謝威進心
    生畏懼，所為實有不該；(5)犯後坦承犯行等一切情狀，就侵
    入建築物罪、毀損罪、恐嚇罪，分別量處有期徒刑月、伍
    月及拘役伍拾日，並就有期徒刑部分定應執行有期徒刑陸月
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，尚屬妥適，並無過重或過
    輕之情形。被告提起上訴，固具備形式上之理由，但其上訴
    理由僅請求從輕量刑，而俱未依法指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，揆諸上開最高法院判決意旨
    ，及依「程序優先於實體」之刑事訴訟法原則，本件被告上
    訴自不合法定上訴程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
