【裁判字號】    98,聲再,136
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第136號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
列聲請人因重利案件，對於本院98年度上易字第502 號，中華民
國98年5月6日第二審確定判決（第一審案號：臺灣臺中地方法院
97 年度易字第4684號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97
年度偵字第1559 9號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略稱：二審時聲請人居無定所，無法得知開庭
    日期，錯失申辯的機會。又在聲請人周遭的家人、親戚或朋
    友，認識聲請人的人都可以為聲請人作證，聲請人一生當中
    從未跟人收取利息，最後懇求務必再審等語。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項各款所定情形之一或
    第421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許
    之。又刑事訴訟法第421條所規定因重要證據漏未審酌而聲
    請再審者，係指該證據於案情有重要關係且未經審酌者而言
    ，如證據業經法院本其自由心證予以取捨及判斷，僅係對此
    持相異評價，即不能以此為由聲請再審。是如當事人所提出
    之證據，不足以影響判決結果，或第二審法院依調查之結果
    ，本於論理法則、經驗法則，取捨證據後，認定事實者，則
    不包括之（最高法院89年度臺抗字第30號裁定意旨參照）。
    經查，被告經本院原確定判決認定有重利行為，於判決理由
    欄中記載「本件被告……矢口否認有何與綽號『阿吉』之成
    年男子共同重利之犯行，辯稱：伊係基於與被害人姜嘉福間
    之同鄉情誼，才介紹被害人姜嘉福向綽號『阿吉』之成年男
    子借款，且為警查獲時，係因伊已代替被害人姜嘉福向綽號
    「阿吉」之成年男子清償本金1萬元，綽號『阿吉』之成年
    男子才會交付伊本票，由伊前來向被害人姜嘉福收款，伊並
    無重利之犯意云云。惟查……復有證人即被害人姜嘉福於偵
    訊及原審審理時之證述、承辦員警製作之職務報告1件在卷
    可佐，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」（見原確定判
    決第3、4頁），就被告是否有參與收取重利放款本息之行為
    ，原確定判決業已於理由中，詳予敘明法院認定事實及獲得
    心證之依據無誤，並無漏未審酌之情形。又再審聲請人復未
    具體指明，本院原確定判決有何刑事訴訟法第420條第1項各
    款規定之再審原因。揆諸上開說明，本件再審之聲請，自不
    符合刑事訴訟法第420條第1項及第421條之規定，其所為再
    審之聲請為無理由，應予駁回。
三、至於聲請意旨所指其居無定所無法得知開庭日期乙節，係屬
    原確定判決依刑事訴訟法第371 條規定，逕為一造辯論判決
    是否合法的情事，為是否違法令得否由檢察官起非常上訴循
    求救濟之問題，並非再審之範疇。
四、據上論結，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     16    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
