【裁判字號】    98,司促,8296
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第8296號
債  權  人  乙○○
                        之1
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、債權人之聲請，不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，應定期間先命補正，民事訴
    訟法第513條第1項、第510條、第249條第1項第6款均定有明
    文。查本院於民國98年6月19日通知限期命債權人於文到7日
    內提出債務人甲○○最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿
    省略）提出4張支票之正、反面影本及退票理由單影本（
    請影印清晰）請求票款之票號AG0000000已記載受款人為
    黃碧霞，釋明債權人請求該支票票款之依據為何，此項通知
    已於民國98年6月23日送達債權人，並有送達證書附卷可憑
    ，債權人迄今仍未補正。依前開規定，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
