【裁判字號】    98,司促,22134
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第22134號
債  權  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條規
    定者，法院應以裁定駁回之；督促程序，如聲請人應為對待
    給付尚未履行，或支付命令之送達應於外國為之，或依公示
    送達為之者，不得行之，民事訴訟法第513條第1項、第509
    條定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人已於民
    國91年12月22日出境，並於94年1月11日登記遷出，故債務
    人因遷出戶籍，須向國外送達之，依首開規定，本件聲請應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
