【裁判字號】    98,交簡,2027
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2027號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第1項第2至3行原記載「道路交通
    事故現場調查報告表」，應更正為「道路交通事故調查報告
    表(一)(二)」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○為警測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.41毫克
    ，有酒精測定紀錄表1紙在卷可按，高出法律容許之每公升
    0.25毫克數值甚多，雖未達法定每公升0.55毫克之不能安全
    駕駛之參酌標準。惟本院認為刑法第185條之3規定中「不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛」之判斷標準，除了依呼氣中
    之酒精濃度是否超過每公升0.55毫克以外，另外就駕駛人是
    否駕車發生事故亦為標準之一，如酒後駕車與人發生事故，
    不問其酒精濃度如何，即可認定其因服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具。所謂事故包括自行摔倒、撞安全島或其他
    路邊障礙物，以及與人、車發生擦撞。本件被告於酒後騎乘
    車號3HC-023號重型機車，與譚祖榮所駕駛之車號4858-DC號
    自用小客車撞擊肇事，雖其呼氣之酒精濃度為每公升0.41毫
    克，尚未超過每公升0.55毫克之標準，惟仍超過道路交通安
    全規則第114條第2款所定之超過0.25毫克不得駕車之標準，
    且與他人發生擦撞，足認被告確因服用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，事證明確，被告犯行實可認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號3HC-023
    號重型機車行駛於道路，行經臺南市○區○○路與林森路口
    時，與由譚祖榮所駕駛之車號4858-DC號自用小客車發生車
    禍，經警到場處理時之呼氣酒精濃度達每公升0.41毫克，顯
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行
    車用路之安全。惟念其並無酒醉駕車之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及其犯後坦承自身犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
