【裁判字號】    98,聲,745
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第745號
聲  請  人  丙○○
            甲○○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二五三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬伍仟捌佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請人前遵本院
    94年度聲字第1120號民事裁定，為擔保停止強制執行，曾提
    供新台幣155,800元為擔保，並以本院94年度存字第2538號
    擔保提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，聲請人所提再審之訴（本院94年度再易字第
    11號）業經判決確定而告終結，聲請人復於訴訟終結後，具
    狀聲請本院催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，
    經本院以98年度聲字第519號裁定命相對人於裁定送達後20
    日內，就相對人因本院94年度執字第29032號停止強制執行
    所受損害，向聲請人行使權利，該裁定已於民國98年6月19
    日確定，惟相對人迄今仍未行使，爰依首開規定，聲請發還
    擔保金，並提出本院94年度存字第2538號提存書、94年度聲
    字第1120號裁定、98年度聲字第519號裁定各1份為證，且經
    本院依職權調取本院94年度存字第2538號、94年度聲字第11
    20號、98年度聲字第519號等卷宗查核屬實，而相對人並未
    對受擔保之金額為任何訴訟上之請求，有本院民事紀錄科查
    詢表1份在卷可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
