【裁判字號】    98,聲,557
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第557號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人甲○○（下稱相對人）為保全對於聲請
    人即債務人乙○○、丙○○（下稱聲請人）之財產在新台幣
    940萬元範圍內之票款債權強制執行，曾向本院聲請假扣押
    及假扣押執行一節，業經本院調閱本院98年度裁全字第547
    號、98年度執全字第680號保全程序卷宗查明屬實。雖相對
    人已於98年4月7日對聲請人聲請本票裁定（本院98年度司票
    字第1087號），惟民事訴訟法第529條第1項規定之「起訴」
    ，係指依訴訟程序提起訴訟，以確定其私權之存在，而取得
    給付之確定判決而言，不包括債權人依票據法第123條向法
    院聲請裁定而強制執行之情形（最高法院65年度第1次民庭
    庭推總會議決議參照），故本件相對人應視為迄未起訴，聲
    請人之本件聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
