【裁判字號】    98,司票,720
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司票字第720號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之5.
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年2月1日簽
    發之本票1紙，票號為00000000號，內載金額新臺幣4,250,
    000元，到期日為98年2月15日，經提示未獲兌現，爰請求裁
    定強制執行云云。
二、按非訟事件之聲請欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正者，法院應裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。經查：本件聲請經本
    院於98年4月10日命其於7日內補委任狀（依98年3月20日聲
    請人之補正狀，甲○○、高聖凱、陳玉惠三人為共同執票人
    ，若係委任甲○○聲請，請補高聖凱、陳玉惠之委任狀，並
    載明聲請人之身分證字號、地址等），然聲請人於98年4月
    14日收受該通知後，於98年5月27日所提之民事陳報狀亦仍
    未補正，依前開規定，本件聲請即不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
