【裁判字號】    98,司促,21899
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第21899號
債  權  人  富盈預拌混凝土有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人繁華工程有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)提出相對人繁華工程有限公司之最新公司變更登記事項表
      抄錄本及其法定代理人乙○○之最新現戶戶籍謄本正本（
      記事欄請勿省略）。
    (三)提出債權人簽章之「民事聲請狀」正本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
