【裁判字號】    98,交簡,1991
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1991號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之妨
    害兵役治罪條例及傷害之前案紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。其於上開有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後
    不能駕車及其危險性，應有相當之認識，詎猶服用酒類後於
    夜間駕車行駛於道路，且其酒測值高達每公升0.89毫克，不
    僅漠視自己安危，且枉顧公眾道路通行之安全，及前有上開
    前科紀錄素行欠佳，惟犯後坦承於警詢酒後駕車等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    警戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
