【裁判字號】    98,司促,18875
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第18875號
債  權  人  甲○○
上列債權人因請求給付給付票款事件，聲請對債務人乙○○發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4款規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，未補繳聲請費
    用新臺幣500元，經本院於民國（下同）98年6月26日裁定限
    期命債權人於7日內補正，惟債權人於98年7月8日所提出之
    補正狀，僅提出債務人最新戶籍謄本、支票正反面影本及陳
    稱債務人係獨資名義云云，然債權人迄今仍未繳費，其聲請
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
