【裁判字號】    98,司票,1761
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1761號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間聲請對本票裁定強制執行，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年9月12日簽發
    之本票1紙，票號為092197號，內載金額新臺幣550,000元，
    到期日為95年12月12日，到期日屆至仍未獲付款，爰請求裁
    定強制執行云云。
二、按非訟事件之聲請欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正者，法院應裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按本票上雖有免除
    作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提
    示，票據法第124條、第95條亦定有明文。故執票人必須提
    示請求付款後，始得向發票人行使追索權而得聲請法院裁定
    後強制執行。經查：本院於98年6月26日通知聲請人釋明是
    否提示？聲請人於98年7月8日僅提出相對人最新戶籍謄本，
    仍未釋明是否向相對人提示本票，依前開規定，本件聲請即
    不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
