【裁判字號】    98,簡,1571
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1571號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8046號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告丙○○前案執行完畢
    之時間由「94年11月30日」更正為「94年10月11日」；及證
    據部分告訴代理人之姓名由「陳忠原」更正為「乙○○」，
    並補充：「被告於警詢中雖辯稱其以為其於被害人甲○○住
    處取得之物品均已遭棄置，且已無法使用，始搬取之變賣云
    云，惟查上開物品於被告竊取時，均仍置於被害人之住處內
    ，客觀上足可認係屬他人所有之物，被告復自承其未得被害
    人同意即入內搬取該等物品，足見被告主觀上亦可認知該等
    物品係屬他人所有，且未能確定所有人是否有拋棄該等物品
    之意思，而猶下手搬取該等物品，堪認被告主觀上應有竊盜
    之故意，客觀上並有竊取之行為無疑，其辯稱係撿取他人棄
    置無法使用之物云云，尚難憑採」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前曾於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字第13
    26號判決判處拘役55日確定，於94年10月11日執行完畢（不
    構成累犯），竟不知悔改，再犯本案，殊為不該，且被告尚
    值壯年，猶不思以正途取財，隨意至他人住宅內搬取財物，
    漠視他人財物之所有權，法紀觀念薄弱，對社會治安及他人
    財產安全均非無危害，惟念被告上開犯罪過程尚屬平和，未
    致生其他損害，暨其犯後態度、智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
