【裁判字號】    98,聲,1369
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1369號
聲  明  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲明人因聲明異議事件，以檢察官執行之指揮為不當，向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八十四條定有明文。又所
    謂「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文
    內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（最高法院七十九年台
    聲字第十九號判例意旨參照）。經查，聲明人甲○○因殺人
    未遂等案件，經本院於以八十九年度訴字第四九四號判處有
    期徒刑六年，併科罰金新臺幣三十萬元，並應於刑之執行完
    畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作三年。後因聲明人不
    服提出上訴，經臺灣高等法院臺南分院於民國九十三年九月
    八日以九十三年重上更(三)字第八八號撤銷本院上開一審判決
    ，改判處有期徒刑六年，併科罰金新臺幣三十萬元，聲明人
    不服再提起上訴，經最高法院以九十三年台上字第六七五七
    號判決駁回上訴確定在案，業經本院調取臺灣臺南地方法院
    檢察署九十四年度執字第二二五號執行卷宗核閱屬實，並有
    前述判決及刑案資料查註記錄表各一份在卷可稽，顯見本件
    諭知聲明人前開有罪裁判之法院應為臺灣高等法院臺南分院
    ，揆諸前開說明，聲明人如對檢察官之執行指揮認有不當，
    應向臺灣高等法院臺南分院聲明異議，聲明人誤向本院提出
    ，於法尚有違誤，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
