【裁判字號】    97,訴,906
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第906號
上 訴 人即
被      告  甲○○
            乙○○
被上訴人即
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國98年4月7日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴應依民事訴訟法第77條之16規定繳納上訴裁判費
    ，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第442條第2項所
    明定。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國98年5月1日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定
    已於98年5月7日送達，有送達證書在卷可稽，雖經上訴人對
    本院上開補費裁定提起抗告，亦經臺灣高等法院台南分院於
    98年6月5日駁回抗告，並於同年月18日確定在案。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
