【裁判字號】    98,家聲,173
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第173號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。民法第1059
    條第5項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：
  （一）聲請人之父親劉南延於民國94年7月9日過世，且聲請人
        之外祖母林王盞近來欲贈與名下財產予聲請人及另一名
        孫女共2名，惟先決條件須聲請人之姓氏為母姓「林」
        ，另一名孫女之姓氏係林，足認聲請人之父姓對聲請人
        獲贈財產有不利之影響。
  （二）因外祖母原育有二名兒子，即長子林閔得及次子林石貴
        ，不幸次子於98年1月16日因病過世，身後無任何子嗣
        ，其妻董華美亦聲請拋棄繼承權在案，遂由外祖母一人
        單獨繼承次子之遺產，因民間習俗需有後人延續其香火
        並負責祭拜次子之責，遂推舉聲請人自辦理其後事時充
        任其民俗上之後嗣，並為祭祀之唯一代表，有感於聲請
        人自願負擔身後神主牌位之保管祭祀事宜，外祖母在取
        得遺產後之處分，以延續次子香火及聲請人須變更姓氏
        以林家人身份之方式為之，外祖母之要求，聲請人亦覺
        情自有理，遂聲請變更姓氏為母姓「林」，以便順應外
        祖母之心願及要求，係屬整體利益之考量等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出除戶謄本、戶籍
    謄本、繼承系統表為證，並經證人林王盞到庭證稱：「我兒
    子林石貴沒有小孩，已經過世，林石貴出殯時，我媳婦說要
    讓聲請人『拿幡』，財產要給與聲請人及林欣樺，但是必須
    聲請人姓『林』，林欣樺是我長子林閔得的小女兒，林石貴
    遺有一筆兩分多的土地，要各分一半給聲請人及林欣樺，一
    間房屋要給聲請人，我有二子一女，是我的意思要這樣分」
    等語（參本院98年6月18日訊問筆錄），惟依聲請人及上開
    證人所述，證人林王盞繼承自訴外人林石貴之財產，並非欲
    全部贈與聲請人，且縱或有聲請人及證人所述之民間習俗，
    然證人林王盞以延續訴外人林石貴香火而要求聲請人改從母
    姓「林」之行為，亦難逕認係聲請人從目前之姓氏（即父姓
    劉）對聲請人本人已有事實上不利影響之事由，是本件聲請
    ，與首揭條文之規定尚有未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
