【裁判字號】    98,聲,1375
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1375號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請專科沒
收（98年度聲沒字第320號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機具「超級神龍小瑪莉」壹臺（含IC板壹片）及賭
資新臺幣柒佰肆拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南縣警察局新營分局員警於民國97年4月
    26日下午2時30分許，在臺南縣新營市太南里太子宮305之35
    號處，查獲被告甲○○涉犯違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度營偵字第846
    號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書附卷可稽；而
    該案中扣案之電子遊戲機具「超級神龍小瑪莉」1臺（含IC
    板1片）及賭資新臺幣（下同）740元，係被告所有且供其犯
    罪所用及所得之物，業經被告供述明確在卷，爰依刑事訴訟
    法第259條之1規定，聲請將上開物品單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告因在位於臺南縣新營市太南里太子宮305之35號
    其所經營之店內違法擺設電子遊戲機具「超級神龍小瑪莉」
    ，違反電子遊戲場業管理條例之案件，為臺南縣警察局新營
    分局員警於97年4月26日下午2時30分許在上址查獲，並當場
    查扣上開電子遊戲機具1臺（內含IC板1片）及上開機具內之
    現金740元，該案嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認被
    告係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而應依同條
    例第22條論處之罪，然以緩起訴處分為適當，而以97年度營
    偵字第846號為緩起訴處分確定等情，有該緩起訴處分書、
    臺南縣警察局新營分局太宮分駐（派出）所臨檢紀錄表、扣
    押書、查扣賭博性電動玩具暫存保管條各1張、查獲現場照
    片6張附卷可按；而扣案電子遊戲機具「超級神龍小瑪莉」1
    臺（含IC板1片），係被告所有並供上開犯罪所用之物，扣
    案賭資740元，則係在上開電子遊戲機具內查獲，屬被告所
    有因上開犯罪所得之物乙節，亦經被告供述明確（參警卷第
    6至9頁、第21頁，97年度營偵字第846號卷第9頁）。揆諸首
    揭說明，聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，核無不
    合，應予准許，爰依前開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
