【裁判字號】    98,司拍,466
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第466號
聲  請  人  臺南縣白河鎮農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  庚○○
                        巷69.
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
                        巷15.
相  對  人  乙○○
                        5號
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人庚○○、己○○、戊○○、乙○○、甲
○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：第三人丁○○、潘陳綿將其所有不動產所有
    權設定抵押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，嗣第三人
    丁○○於民國85年10月3日向聲請人借款新臺幣（下同）2,0
    00,000元，借款期限至87年10月3日止。詎屆期仍未清償，
    尚欠本金981,415元，又第三人丁○○、潘陳綿已將其所有
    如附表所示之不動產所有權移轉並登記予相對人庚○○、己
    ○○、戊○○、乙○○、甲○○，為此聲請裁定拍賣抵押物
    云云。
二、查本件聲請拍賣抵押物裁定，經核認有提出相對人戶籍謄本
    之必要，經本院於98年4月9日通知限期命聲請人於7日內補
    正相對人庚○○、己○○、戊○○、乙○○、甲○○，債
    務人丁○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）釋明債務人
    尚欠自何時起算之利息及依據何在？，此項通知已於98年4
    月13日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未
    補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
