【裁判字號】    98,家簡,11
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家簡字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院98年度家簡字第11號請求
給付扶養費事件，上訴人對於中華民國98年6月17日本院第一審
判決不服提起上訴，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣捌拾肆
萬元（7000×12×10＝840000），應徵第二審裁判費新臺幣壹萬
仟柒佰壹拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後壹拾日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
