【裁判字號】    98,交簡,1896
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1896號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告從事駕駛業務，未能謹慎行車，因過失疏忽致生
    本件人命死亡交通事故，雖有不該，然因被害人亦與有過失
    ，肇事責任尚不應全然歸責被告，且其犯後坦承犯行，態度
    良好，並已與被害人家屬達成和解賠償，有臺南縣新化鎮調
    解委員會調解筆錄1份在卷可稽（見98年度調偵字第528 號
    卷第3頁），暨參酌卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載
    前科素行可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有前揭前案紀錄表可稽，其因一時疏忽，
    致罹刑典，對此犯行已深知悔悟，信其經此教訓，應知警惕
    ，當無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第41項第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
