【裁判字號】    98,家聲,246
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第246號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。民法第1059
    條第5項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父親施政棟於聲請人國小二年
    級時即拋妻棄子，離家21年未曾善盡扶養義務，在外另築新
    居，並育有兩名子女，而聲請人之母親獨力扶養3名子女（
    現已成年），並於民國96年7月16日與聲請人之父親裁判離
    婚，因聲請人父親已有子嗣可以傳承，惟聲請人之母親辛苦
    帶大3名子女，實屬不易，又無人可繼承其姓氏，爰聲請更
    改聲請人之姓氏為母姓「薛」等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出戶籍謄本、本院
    96年度婚字第25號判決書為證，惟聲請人已成年，本件聲請
    狀卻仍由其母乙○○代為之，於法已有未合，而依聲請人所
    述其母希望有子女從母姓一節，亦係聲請人母親之主觀意思
    ，實難以此逕認聲請人目前之姓氏對聲請人本人已有何事實
    上不利之影響，是本件聲請，與首揭條文規定尚有未合，不
    應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
