【裁判字號】    98,交聲,533
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第533號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年3月25日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-AR0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，所有之車牌號碼1273-DN號自用小客車，於民國98年1月2
    日7時57分許，在延平北路4段147巷口處，因在顯有妨礙他
    車通行處停車，經臺北市政府警察局交通警察大隊 (下稱舉
    發機關）員警以「在顯有妨礙其他人、車通行處所停車」違
    反道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第56條第1項第5
    款予以製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所臺南監理站，以異議人違規事實明確，則依處罰條例第
    56 條第1項第5款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）
    900 元等語。
二、聲明異議意旨略以：本件違規案件係舉發機關以「在顯有妨
    礙其他人、車通行處所停車」為由舉發，然異議人於此處停
    車並未阻擋周邊機車停車位，且該處並未見有劃設紅色禁止
    臨時停車線，自得允許異議人於該處停車，原處分機關之裁
    罰處分自非適法等語，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所停車
    ，處新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰，處罰條例第56條第
    1項第5款訂有明文。又車道乃供車輛來住通行用，倘停車時
    ，其車身已侵入一般車道，自屬顯有妨礙其他車輛通行。次
    按停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠
    路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾
    40 公分，在單行道左側停車時，比照辦理，道路交通安全
    規則第112條第2項著有明文。故依道路交通安全規則第112
    條第2項「汽車駕駛人停車時應緊靠道路右側停車」規定之
    立法旨趣，係在規範汽車駕駛人停車時，不得佔用太多道路
    路面，致影響交通安全或妨害公眾利益，故規定停放汽車應
    前後輪胎外緣距緣石或路面邊緣40公分以內，且依法條文義
    觀之，合法之停車應以距離緣石或路面邊緣為起算點40公分
    以內，於道路邊緣若有障礙物，如設置有電線桿、電信工程
    箱等物之場合，尤其在巷弄狹窄之路段，為維護交通安全及
    公眾利益，其起算點應仍應以距離緣石或路面邊緣為起算點
    ，否則，在設有障礙物之場合，仍可繼續停車，勢必造成道
    路路面之佔用，致影響交通安全或妨害公眾利益，即與立法
    之意旨不符，此乃自明之理。是以，駕駛人遇道路上設有障
    礙物，將致駕駛人無法將所駕駛之車輛緊靠道路右側停車時
    ，駕駛人即應衡量每輛車輛之體積、路旁空間及與障礙物之
    相對位置，苟有部分車身侵入車道，即另覓其他合適處所停
    車，而不應違法停車，以免影響交通安全或妨害公眾利益。
四、本院審查：
  (一)本件異議人所有之車牌號碼1273-DN號自用小客車，於民國
    98年1月2日7時57分許，在延平北路4段地段147巷口處停車
    ，經舉發機關以異議人有「在顯有妨礙其他人、車通行處所
    停車」之違規事實，逕行製單舉發，經原處分機關函以違規
    事實明確為由，而於98年3月25日，依道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第5款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，裁處受處分人900元之罰鍰。有舉發機關北市警
    交大字第AR0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、
    原處分機關嘉監南字第裁74-AR0000000號裁決書附卷可稽。
  (二)又本件異議人對於伊於上揭違規處有停車之事實並不否認，
    且依本件異議人所提供之違規行為示意照片觀之，異議人於
    上述停車位置旁，既設有電信工程箱及路燈1座，其道路邊
    緣既已被上揭公共設施佔用，其自應觀察是否有其他適當處
    所可得停放，其非但不為，還逕將車輛停放在距離電信工程
    箱基座旁即距道路邊緣甚遠處，其距路面邊緣顯然超過40公
    分以上，並逾越路旁機車停車格之停止線末端，致其部分車
    身已侵入車道，顯已嚴重影響路旁車道之用路人，實難謂無
    妨礙其他人、車通行之情事。準此，原處分機關就此裁罰異
    議人，並無違誤。
  (三)綜上所述，異議人在顯有妨礙其他人、車通行處所停車之違
    規事實既可認定，足認異議人異議內容，並無理由，即應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7     月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
