【裁判字號】    98,訴,424
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第424號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
以上上訴人與被上訴人乙○○間因本院98年度訴字第424號拆屋
還地事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣90
0,415元，應徵第二審裁判費新臺幣14,865元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
