【裁判字號】    98,聲,566
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第566號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺南市○區.
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定易科罰金之折算標準，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等參罪，所定執行刑有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等3罪，前經本院以
    97年度聲字第1221號裁定應執行有期徒刑9月確定。其所犯
    各罪為最重本行為5年以下有期徒刑之罪，且各罪經判決6個
    月以下徒刑。本院依現行刑法第41條第2項規定，不得易科
    罰金，而未諭知易科罰金折算標準，原無不合。惟因司法院
    於98年6月19日公布大法官會議釋字第662號解釋，宣告刑法
    第41條第2項違反憲法第23條規定，自解釋公布之日起失其
    效力。故上開案件依現行刑法第41條第1項之規定及司法院
    大法官會議釋字第366號意旨，自得易科罰金。為期執行易
    科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款聲請裁定
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣（下同）1千元、2
    千元或3千元折算1日，易科罰金，現行刑法第41條第1項前
    段定有明文參照。司法院於98年6月19日所公佈之大法官會
    議釋字第662號解釋，明白宣示現行刑法第41條第2項關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月
    者，得依刑法第41條第1項之規定，易科罰金。本件經本院
    審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
