【裁判字號】    98,上訴,627
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第627號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇正信  律師
            蔡進欽  律師
            蔡弘琳  律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年度訴字
第七九０號中華民國九十八年四月十五日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第四五七０號及併辦
案號：九十七年度偵字第八二四四號），提起上訴，本院判決如
      下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號
    刑事判決意旨參照）。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有原判決事實欄所載誣
    告乙○○竊盜之犯行，業已敘明係依憑：被告於另案竊盜案
    件中警詢、偵查中及原審審理時之供述、證人即告訴人乙○
    ○於警詢及偵查之證述、證人即警員吳光佑、戊○○分別於
    偵查中及原審審理時之證述、證人丙○○於原審審理時之證
    述、臺灣臺南地方法院檢察署九十六年十二月二十四日勘驗
    筆錄一份及照片數張、原審法院九十六年度執字第一四六六
    ０號聲請強制執行狀、九十五年度簡上字第五十四號民事判
    決、民事異議狀、九十六年六月二十一日執行筆錄、被告提
    出之陳情書、土地複丈成果圖、現場照片、臺南市警察局第
    一分局九十七年四月十五日南市警一刑字第09741187310號
    函及工作記錄簿、勤務分配表、臺灣電力公司臺南營業處九
    十八年二月十九日臺南費核費字第A9804521號函、被告所有
    六十二號建物一樓於九十六年間之用電資料表等證據資料為
    綜合之判斷，因認被告係犯刑法第一百六十九條第一項之誣
    告罪，已說明所憑證據及認定之理由。並就被告否認誣告犯
    行，辯稱其對乙○○所提之告訴屬實云云，如何不足採信，
    予以指駁，經核並無違反經驗及論理等證據法則，且原判決
    依所確認之事實而為法律之適用，亦無違誤。復敘明審酌被
    告素行良好，係因與乙○○民事糾紛，未能如其所願執行解
    決，心生怨隙而犯罪，其妄啟司法偵查之程序對乙○○造成
    之訟累，且犯罪後仍矢口否認犯行，飾詞卸責，毫無悔意等
    一切情狀，量處有期徒刑三月，其量刑亦稱允當，並無輕重
    相差懸殊等裁量權濫用之情形。從形式上觀察，並無判決違
    背法令之情形存在。
三、被告上訴意旨略以：
（一）按誣告罪之成立，須其申告之內容完全出於憑空捏造，若
      所告尚非全然無因，祇因缺乏積極證明，致被誣告之人不
      受訴追處罰者，尚難據以誣告論罪；又誣告罪之成立，以
      告訴人所訴被訴人之事實必須完全出於虛構為要件，若有
      出於誤會或懷疑有此事實而為申告，以致不能證明其所訴
      之事實為真實，縱被訴人不負刑責，而告訴人本缺乏誣告
      之故意，亦難成立誣告罪名，此有最高法院四十三年台上
      字第二五一號、四十四年台上字第八九二號判例可資參照
      。
（二）據證人丁○○於九十七年四月二十八日偵訊結證：「（問
      ：甲○○有無指稱乙○○何時竊電？）沒有，當時甲○○
      要我們到牆壁上看有一個洞，表示乙○○在偷接電。」、
      又於九十八年二月十八日審理時結證：「我們兩邊都有去
      看，但是看不出來，因為早餐店那邊堆了一大堆東西，被
      告的住處為木板牆，上面有個洞，但是看不出來有偷接電
      的情形。」；證人戊○○亦結證：「（問：報案人那面牆
      的那個洞，在你們到現場時，那個洞有無接上電源？）沒
      有，只有一個洞。」，由此足證警員於九十六年七月十五
      日至現場查看時，臺南市○○○路六十二號建物牆壁上確
      實有個洞，被告以牆壁上有洞之事實，且與告訴人乙○○
      所有六十號建物相鄰，故懷疑告訴人挖洞竊電，尚非全然
      無因，是依首揭說明，被告甲○○自缺乏誣告之故意。
（三）苟被告虛構上開挖洞之事實，孰有仍向臺南市警察局第一
      分局德高派出所報案，足證被告並未虛構事實，且合理懷
      疑告訴人毀損牆壁竊取電氣。
（四）證人丙○○固於原審九十八年二月十八日審理時結證：「
      （問：插座洞口與你施作時的洞口是否一樣？有無破壞過
      的痕跡？）（提示執行卷第五十九頁背面照片、偵卷第三
      十頁照片）不記得了，看不出來。」，惟依證人之回答，
      尚不足以證明插座洞口與施作時之洞口一樣，且並無被破
      壞之痕跡，乃原審法院竟採證人證詞作為不利於被告之證
      據，似嫌速斷。為此提起上訴，請求撤銷原判決，改判無
      罪云云。
四、按證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其
    採證認事並未違背證據法則，並於判決內詳敘其取捨證據及
    得心證之理由者，自不得任意指為違法。經查，原判決於理
    由中已敘明被告於九十六年九月十日具狀向臺灣臺南地方法
    院檢察署指稱乙○○於九十六年六月十二日挖鑿牆壁偷接被
    告之電源，而臺灣臺南地方法院檢察署於受理被告之告訴後
    ，隨即發交臺南市警察局第一分局調查，被告於該竊盜案警
    詢、偵查中指稱，親眼目睹證人乙○○為竊電，而挖鑿之處
    所在九十六年度他字第三二０六號偵卷第二九頁照片所指之
    處，並經被告於原審法院確認無誤。本件台南市○○○路六
    二號建物插座洞口之照片經提示證人丙○○（即就該建物共
    同壁施工之木工師傅）詢問該插座洞口有無被破壞過的痕跡
    ，證人丙○○則證述：「看不出來，我當時做的插座大小大
    概長八公分寬五公分。」，參以證人乙○○並非木工水電工
    ，若依被告所述其係以美工刀及小鋸子將該六二號建物牆壁
    挖一個小長方形的洞屬實，必會留下明顯的跡證，證人丙○
    ○當下即可辨明，而無證述「看不出來」之理。再者，依九
    十六年度他字第三二０六號偵卷第二九頁左下右下、第三十
    頁右下、第三十一頁左下照片所示該六二號建物插座洞口，
    亦與其裝設電源插座大小相當，並無明顯另經挖鑿擴大之情
    ，足見該六二號建物插座洞口並無被告所述被挖大之事實。
    復參酌證人即因被告報案後前往現場處理之警員戊○○、丁
    ○○均表示渠等前往處理時未發現有證人乙○○有偷接電之
    情，益證被告上開之指訴，顯與事實不符。並綜合相關事證
    認定被告並未親歷乙○○挖鑿牆壁連接電源竊用被告之電源
    ，且亦無任何事證足以使被告誤認乙○○涉有竊盜等犯行，
    詎被告具狀向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提出告訴，堅
    指乙○○確有竊盜等犯行，其確有誣告乙○○之故意。是原
    判決已就被告上訴理由所揭之各項抗辯事由詳予說明，被告
    上訴理由所指摘，僅係對於原判決已說明事項及屬原審採證
    認事職權之適法行使，徒憑己見而為不同之評價，且對於枝
    節性之問題，重為事實之爭辯，並未具體指出原判決所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出原判決所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則。揆諸前引最
    高法院判決意旨，被告之上訴並未具體指摘或表明原審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由。其上訴不合法律上之程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
五、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
