【裁判字號】    98,聲再,72
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第72號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺北分監執行中
上列聲請人因竊盜案件，對於本院98年度上易字第58號中華民國
98年4月8日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出，按之上開規定，
其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
