【裁判字號】    98,裁,1788
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1788號
抗  告  人  達逸企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國98年3月10日臺北高等行政法院98年度訴字第1
87號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、
    訴訟標的及其原因事實。行政訴訟法第105條第1項定有明文
    。訴狀未表明上開法定事項，為不合程式。經限期命補正而
    不補正者，應依同法第107條第1項第10款裁定駁回之。本件
    抗告人不服財政部民國97年11月21日臺財訴字第0970038868
    0號訴願決定，提起行政訴訟，核其訴狀未表明起訴之聲明
    、訴訟標的及其原因事實，經原審審判長以98年度訴字第18
    7號裁定命於7日內補正，該裁定已於98年2月10日送達抗告
    人，有送達證書可稽，抗告人迄未補正，其起訴程式即屬於
    法不合等詞，裁定駁回其在原審之訴，核無不合。
三、抗告人雖於法定期限內對原審98年3月10日98年度訴字第187
    號裁定提起抗告，經核其抗告狀內並未表明抗告理由，其抗
    告自屬無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  姜  素  娥
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
