【裁判字號】    98,裁,1758
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1758號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
                          共同送達代收人  乙○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  丁○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年3月25
日高雄高等行政法院97年度簡字第249號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、緣上訴人甲○○民國92年度綜合所得稅結算申報，被上訴人
    以其該年度非屬中華民國境內居住之個人，核定綜合所得總
    額新臺幣（下同）0元，並補徵其按居住者身分辦理結算申
    報，原核定已退稅額14,935元。另上訴人丙○○92及93年度
    綜合所得稅結算申報，被上訴人以其92及93年度均非屬中華
    民國境內居住之個人，核定綜合所得總額0元，並補徵其按
    居住者身分辦理結算申報，原核定已退稅額16,906元及
    17,290元。上訴人不服，分別申經復查，均未獲變更。渠等
    分別提起訴願，亦均遭決定駁回，遂合併提起本件行政訴訟
    。
三、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：上訴人於辦理各年度所得稅結算申報時
    之居住狀況，乃為一直存在之事實，亦為被上訴人所不否認
    ，是以上訴人因信賴被上訴人之核定歷年來均依規定辦理結
    算申報，現被上訴人卻以申報及原核定存在之事證要求繳回
    已退稅款，顯然違反行政程序法之信賴保護原則。再者，縱
    認為上訴人等為「非境內居住者」，被上訴人在92年當年度
    9月至11月審查補退稅時，亦應即時告知上訴人，以便上訴
    人得迅速依戶政法之規定辦理恢復戶籍，而免於遭受92年度
    以後各年度之綜合所得稅及營利所得稅補稅之情形，惟被上
    訴人竟怠為告知，致上訴人遭受重大損失，其行為顯非合理
    亦非公平。又雖戶政機關基於管理目的有除戶之權力，但不
    能因此即否定上訴人每次回國均居住於戶籍地臺南市○區○
    ○路80巷40弄2號之事實，故按司法院釋字第198號解釋理由
    書之意旨，上訴人具有經常之居住事實存在，自仍應屬於「
    中華民國境內居住之個人」，而無庸補徵已核定之退稅額。
    又本件之情形與本院95年度判字第1957號判決之情況雷同，
    惟二者之結果，竟隨著戶政經辦人員之勤惰來決定「有否戶
    籍」之存在，此作法實有違反平等原則且不符法律秩序及正
    義原則，亦違反憲法第10條保障人民居住及遷徙之自由權。
    況認定有無戶籍，本應有同一之標準，惟觀「歸化我國國籍
    者及歸國僑民服役辦法」及我國稅法，前者即使無戶籍（被
    除名)之雙重國籍的個人，也可被認定為本國人，然於稅法
    中，無戶籍(被除名)之雙重國籍的個人，竟被認定為外國人
    ，政府機關如此「選擇性處理」，乃有違公平正義。又中鋼
    公司要求上訴人補繳股利之事，業經財政部97年8月19日台
    財訴字第09700310650號訴願決定書撤銷在案，該案之訴願
    決定書觀點乃與原判決相同，亦即該案與「非中華民國居住
    者」之認定無涉，詎被上訴人仍以「是否境內居住者有關」
    而要求上訴人補稅，洵屬不合理等語，為其論據。惟按凡有
    中華民國來源所得之個人，應分別就其是否在中華民國境內
    居住，而辦理結算申報或就源扣繳，業據所得稅法第2條、
    第7條及第73條等規定明確。上訴人等所陳上述理由，為其
    主觀之法律見解，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    ，彼提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，難謂合法，
    應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
