【裁判字號】    98,裁,1782
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1782號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間退休事件，對於中華民國97年9
月25日本院97年度裁字第4564號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因退休提起行政訴訟，經本院94年度判字第62
    9號判決駁回後，曾先後提起再審之訴及聲請再審，分別經
    本院以96年度判字第1549號、97年度裁字第3297號、97年度
    裁字第4564號裁判予以駁回在案。聲請人復對本院97年度裁
    字第4564號裁定主張有行政訴訟法第273條第1項第1款之再
    審事由，對之聲請再審，核其狀述理由，無非謂：優惠存款
    辦法原規定優存條件，為退休生效當日適用行政院訂定之全
    國公教員工待遇支給要點之公務人員俸額標準表支薪，相對
    人於88年7月3日擅自違法修正為「最後之在職機關」適用行
    政院訂定之全國軍公教員工待遇支給要點之公務人員俸額標
    準表支薪，恣意造成不平等，且此項修正為未經法律授權之
    行政命令，顯已違法。本院96年度判字第1549號判決，違背
    司法院釋字第312號、第447號解釋。再者，公教人員退休金
    其他現金給與補償金發給辦法僅為命令，卻逾越公務人員退
    休法第8條第2項及第6條第4項規定，使領月退休金人員遭受
    嚴重傷害，亦違反司法院釋字第443號及第609號解釋揭示之
    法律保留原則，此外聲請人以簡派10職等年功薪1級690薪點
    退休，相對人竟扣繳退撫基金費用，以新臺幣43,065元計算
    退休金，亦屬違誤，有行政訴訟法第273條第1項第1款情形
    等語。惟查上開理由，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張
    ，而為本院所不採。聲請人復以同一原因事實對於本院上開
    裁定，聲請再審，依首開判例意旨，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
