【裁判字號】    98,裁,1783
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1783號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺南地方法院間民事事件，對於中華
民國98年2月27日高雄高等行政法院97年度訴字第910號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人係對相對人辦理97年度執字第54457號給付管理
    費事件所核發之97年7月30日南院雅97執實字第54457號扣押
    命令不服，並就相對人所屬民事執行處法官就其不服上開扣
    押命令所為之訴願，逕認係就上開扣押命令聲明異議，而予
    以裁定駁回，故抗告人對上開扣押命令及裁定有所不服，遂
    提起本件行政訴訟。原審法院以強制執行法第12條既已明定
    民事執行案件由普通法院管轄，而非屬行政訴訟範疇，故抗
    告人因民事強制執行程序所生爭議，自應循前揭規定以為救
    濟。是抗告人提起本件行政訴訟，難謂合法。本件抗告人不
    服上開扣押命令，既已經相對人民事執行法院裁定駁回，抗
    告人對該裁定不服，自應循序向臺灣高等法院臺南分院提起
    抗告，依行政訴訟法第12條之2第2項前段規定，爰依職權將
    本件訴訟移送於有審判權之臺灣高等法院臺南分院。
三、抗告意旨略以：相對人為掩飾系爭給付管理費事件所判決及
    執行程序之缺失，將抗告人依訴願法規定所提起之訴願，擅
    自更改為聲明異議，並予以裁定駁回，顯係逾越權限、濫用
    權力之違法行政處分云云。
四、本院查：按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法
    提起行政訴訟。」行政訴訟法第2條定有明文；是以，關於
    民事訴訟事件，並非公法上之爭議事件，核屬普通法院管轄
    ，行政法院對之即無審判權限，業經原裁定論述甚詳，經核
    並無違誤。惟抗告人就系爭事件仍據以提起本件行政訴訟，
    核屬對於訴願法及行政訴訟法之誤解，且其抗告意旨仍執陳
    詞，並未說明原裁定有何違誤之處；是其抗告難認有理由，
    應予駁回。
五、依行政訴訟法第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
