【裁判字號】    98,裁,1770
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1770號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年4月10
日臺中高等行政法院98年度簡字第21號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、緣上訴人民國（下同）94及95年度綜合所得稅結算申報，分
    別列報扶養其他親屬翁良宏（姪，89年次）、翁松禮（姪，
    85年次）及翁念琴（姪，90年次）免稅額新臺幣（下同）22
    2,000元及231,000元，經被上訴人以渠等父母有所得及財產
    ，並非無扶養能力，乃予剔除，分別核定94及95年度綜合所
    得總額911,666元及931,321元，綜合所得淨額715,471元及7
    14,662元，補徵應納稅額28,860元及44,917元，上訴人不服
    ，循序提起行政訴訟。
三、原判決斟酌卷證資料，認定系爭受扶養親屬之父母翁旭均、
    陳麗環有房屋及土地等財產，非無扶養能力，且縱使翁旭均
    前往大陸工作亦尚難有無法負擔扶養義務之事實，自難認有
    由上訴人扶養之正當理由，核與民法第1119條、1120條及司
    法院釋字第415號解釋不符。另上訴人雖與系爭受扶養親屬
    翁良宏等人同戶籍，惟上訴人所居住之家庭，其家長為翁旭
    均，上訴人與翁良宏等人均為家屬，則上訴人與翁良宏等人
    不具家長家屬關係而不負扶養義務。縱使上訴人因其能力所
    及，給予系爭受扶養親屬生活上資助，亦難謂為扶養（參照
    最高法院20年上字第299號判例意旨），上訴人自不得列報
    減除翁良宏等人之免稅額等資為論據，將訴願決定及原處分
    均予維持，駁回上訴人在原審之訴。
四、上訴人對於適用簡易程序之原判決，提起上訴，係以：本案
    受扶養親屬之父（即法定扶養人）既已前往大陸工作，如何
    能親自扶養受扶養親屬？上訴人所為符合民法第1119條、11
    20條、1121條等規定，故原判決理由明顯矛盾、不明情理，
    構成行政訴訟法第242條及243條之上訴理由等語為其論據。
    惟經核其所陳上述理由，係對於扶養事實之爭議，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開
    規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
