【裁判字號】    98,裁,1737
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1737號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間公保事件，對於中華民國97年7
月30日本院97年度裁字第3806號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3806號確定裁定（下稱原
    確定裁定）聲請再審，經核其再審狀所陳各節，僅泛言不用
    徵收裁判費，及就本件前訴訟程序實體爭議事項為指摘，而
    對於上開本院原確定裁定以其再審聲請不合法予以駁回，究
    有如何合於行政訴訟法第273條第1項各款規定之再審事由及
    具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審聲請自
    非合法，應予駁回。又當事人就同一事件對於本院所為歷次
    之裁判聲請再審，必須其對最近一次裁判之再審有理由，本
    院始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，依上開所述
    ，聲請人對本院最近一次97年度裁字第3806號裁定所為再審
    聲請既不合法，從而其關於本院前此裁判部分之指摘，本院
    即毋須審究，併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
