【裁判字號】    98,裁,1773
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1773號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年3月31
日高雄高等行政法院98年度簡字第14號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、緣上訴人民國（下同）95年度綜合所得稅結算申報，原列報
    其本人、配偶、尊親屬及其他親屬鄔子翔、鄔素美及鄔子翊
    共6人，免稅額新臺幣（下同）462,000元，經被上訴人初查
    以其所列報其他親屬鄔子翔等3人（上訴人胞兄之子女）未
    符合民法第1114條第4款及第1123條第3項規定之家長家屬關
    係，核與所得稅法規定得列報免稅額之要件不符，乃否准認
    列免稅額231,000元，而改予核定免稅額為231,000元。上訴
    人不服，遂循序提起行政訴訟。
三、原判決審酌卷證資料，認定上訴人戶籍雖與鄔涂菊英及系爭
    扶養親屬鄔子翔等3人為同一戶籍（即屏東縣內埔鄉○○村
    ○○路116號），然上訴人因工作關係實際上並無與之共同
    生活之事實，被上訴人依所得稅法第17條第1項第1款第4目
    、民法第1114條、1122條、1123條及財政部86年2月20日台
    財稅第861885119號函釋核定鄔子翔等3人，不符合列報為扶
    養親屬免稅額之要件，核屬有據，因將訴願決定及原處分均
    予維持，駁回上訴人在原審之訴。
四、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：上訴人與兄弟等人並未分家，均設在同
    一戶籍而屬戶長鄔涂菊英之直系血親，所有家產均是共有產
    業，故上訴人與扶養親屬鄔子翔等3人為叔姪關係，係屬家
    屬，不能因無日日見面即認定非家屬，且上訴人業已提出村
    長出具之證明書及系爭受扶養親屬父親提出之切結書，故被
    上訴人認定上訴人與系爭扶養親屬鄔子翔等3人為宗親而非
    家屬，係屬不當等語為其論據。經核其所陳上述理由，均屬
    上訴人事實上有無扶養親屬鄔子翔等3人之爭議，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開
    規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
