【裁判字號】    98,裁,1781
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1781號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣永和市公所間訴訟救助事件，對於
中華民國98年4月23日臺北高等行政法院98年度救字第24號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定略以：本件抗告人聲請訴訟救助，僅提出訴訟救
    助聲請狀，有該狀紙附原審卷可查，並未據提出能即時調查
    之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未
    據提出保證書以代之，其聲請即屬無從准許，以裁定予以駁
    回。
三、本院經核原裁定於法並無不合，抗告意旨仍執詞略謂：抗告
    人與相對人永和市公所環保事件，現在正由貴院審理中，抗
    告人失業在家，生活十分困難，有97年度所得清單可作證明
    ，且抗告人自去年6月即失業在家，獨力撫養兒子，老婆收
    入亦無拿回家用，況且本案有勝訴機會云云。然查當事人因
    無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支出訴
    訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為真實且能即
    時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102條第2項及第
    176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。另所謂無資力，
    係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言。本件抗告人雖提
    出97年度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單，惟該參考
    清單註明該所得資料，僅為申報時參考，如有其他來源的所
    得，仍應依法一併辦理申報在案。尚難證明抗告人於民國98
    年5月5日為本件訴訟救助聲請時，其窘於生活，且缺乏經濟
    上之信用，而無資力支出訴訟費用；或由受訴行政法院管轄
    區域內有資力之人提出保證書以代釋明。是原裁定駁回抗告
    人之聲請，並無不合，抗告意旨難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
