【裁判字號】    98,裁,1731
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    地上物拆遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1731號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與相對人高雄市政府間地上物拆遷補償事件，對於中
華民國98年3月3日高雄高等行政法院97年度訴字第1018號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。倘當事人提起行政訴訟
    未依規定繳納裁判費，即屬起訴不合程式，行政法院應依行
    政訴訟法第107條第1項第10款規定以裁定駁回之。
二、本院按：原審法院之命補正裁定列有「依行政訴訟法第98條
    第2項規定，應徵第一審裁判費新臺幣4,000元。」等語，並
    載明限抗告人於該裁定送達之日起7日內補正，否則駁回訴
    訟之語意甚明，該裁定已於民國98年1月16日合法送達於抗
    告人，由抗告人簽章收受，此有送達證書及中華郵政股份有
    限公司高雄郵局98年2月19日高營字第0982000605號函附卷
    可稽。抗告人提起抗告，對於原裁定以其逾期未補正，起訴
    不合法為由，駁回起訴，究竟有何違法或不當，於抗告狀並
    未置一詞，徒就其在原審起訴之事由重為主張，自難認抗告
    為有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
