【裁判字號】    98,裁,1794
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1794號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間訴訟救助事件，對於中華民國98年3月9日高雄高等
行政法院98年度救字第7號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件抗告人與相對人臺灣臺南地方法院檢察
    署犯罪被害人補償審議委員會間犯罪被害人保護法事件，抗
    告人不服相對人所為否准補償處分，循序提起行政訴訟，分
    別經原審法院97年度訴字第189號判決抗告人之訴駁回及最
    高行政法院97年度裁字第5409號裁定上訴駁回；抗告人不服
    ，於法定期間內向原審法院提起再審之訴，惟觀之抗告人再
    審訴狀所載，並未指明原審法院原確定判決有如何合於行政
    訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，僅一再重述其前
    不服原審法院判決之上訴理由及泛言原確定判決有行政訴訟
    法第273條第1項第1款、第3款、第10款、第13款、第14款再
    審事由，其所提再審之訴即難謂合法，即其再審之訴為顯無
    勝訴希望，是抗告人所提再審之訴既顯無勝訴希望，則其聲
    請訴訟救助，自不應准許。
三、抗告意旨略謂：抗告人除重述前不服原審法院判決之上訴理
    由並主張其為重度身心殘障人士，且為低收入戶者，故無資
    力支付訴訟費用等語，並提出低收入戶證明書、戶口名簿、
    身心障礙手冊及診斷證明書等資料加以釋明。
四、本院按：「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲
    請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。
    」行政訴訟法第101條定有明文。經核抗告人之上開理由，
    並未具體說明原裁定有何違背法令或不當情事，原裁定並無
    不合。況且抗告人雖向原審聲請訴訟救助，但其提起本件抗
    告時，業已繳納抗告費，有繳納收據附卷可稽，再依抗告人
    所提出之雲林縣口湖鄉公所低收入戶證明書、身心障礙手冊
    及診斷證明書等資料等證據，仍不足以釋明抗告人係無資力
    支付訴訟費用者，其抗告難認有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民事訴
訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
