【裁判字號】    98,裁,1774
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1774號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄市監理處間汽車運輸業管理規則事件，
對於中華民國98年5月20日高雄高等行政法院98年度簡字第52號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、原裁定以抗告人因汽車運輸業管理規則事件，於民國（下同
    ）97年5月5日收受相對人97年4月30日高市監三字第30-0000
    00838號處分書，其提起訴願期間自97年5月6日起算，無在
    途期間問題，故算至97年6月4日（星期三）即已屆滿，抗告
    人遲至97年9月8日始提出訴願，則其訴願顯已逾訴願法第14
    條第1項規定之30日不變期間，且縱認抗告人前向臺灣高雄
    地方法院聲明異議時已屬對原處分表示不服，惟查該聲明異
    議狀上臺灣高雄地方法院收狀章所載日期為97年6月5日，亦
    已逾越訴願期間。從而，抗告人顯未經合法訴願，其復提起
    撤銷訴訟，有違行政訴訟法第4條之規定致起訴不備其他要
    件等語。
三、抗告意旨略以：原處分書送達日期為97年5月5日，抗告人親
    自閱知為97年5月6日中午12點35分，有效日30日，該認知應
    為97年5月7日起算30日，則97年6月5日屆滿，故抗告人於97
    年6月5日向臺灣高雄地方法院聲明異議，並未逾越訴願期間
    等語，為其論據。經核抗告意旨並未說明本件所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性情事，抗告人提起抗告，不合首揭
    規定，不應許可，其抗告不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
