【裁判字號】    98,停,66
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第66號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新竹縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列聲請人因與新竹縣政府間水土保持法事件，聲請停止執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」，行政訴訟法第116 條第2 項
    定有明文。惟行政法院是否准許停止執行，仍應視原處分或
    決定之執行，是否發生難於回復之損害，且有急迫之情事為
    斷。至於所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原
    狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可
    認達到回復困難之程度而言。
二、本件相對人以聲請人未先擬具水土保持計畫送請主管機關核
    定，擅自於其所有坐落新竹縣峨嵋鄉○○○段（原處分誤繕
    為赤科寮段）十四寮小段124-5 地號之公告山坡地範圍內土
    地開挖整地、修闢道路（長約150 公尺、寬約4 公尺）及砍
    伐林木，違反水土保持法第12條第1 項第3 款、第4 款規定
    並依同法第23條第2 項及第33條第1 項第2 款規定，於98年
    1 月9 日以府農保字第0980003267號函裁處聲請人法定最低
    額度罰鍰新臺幣（下同）6 萬元，並自第1 次處罰之日起2
    年內，暫停系爭土地之開發申請。聲請人不服，提起訴願，
    亦遭駁回，遂提起行政訴訟，並聲請停止「罰鍰」部分之執
    行。
三、聲請意旨略以：本件並無原處分所稱開挖整地及加寬道路之
    違章行為，僅係既成道路災後例行疏通搶救與維護排水設施
    ；再者，縱有違章行為，罰鍰部分亦應處罰實際行為人黃文
    淵，而非聲請人，乃於提起行政訴訟時，併聲請停止「罰鍰
    」部分之執行云云。
四、經查，聲請人並無表明若為原處分「罰鍰」部分之執行，將
    受如何無法回復之損失；再者，依客觀情形而言，執行前開
    罰鍰之處分，若使聲請人受有損害，並非不得以金錢加以補
    償，亦無將發生難以回復損害之情事。從而，聲請人聲請停
    止原處分「罰鍰」部分之執行，揆諸前揭規定及說明，核與
    聲請停止執行之要件未合，不應准許，應予駁回。
五、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   16     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月   16     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
