【裁判字號】    98,救,39
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第39號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人中華郵政股份有限公司高雄分公司間因其他
請求事件，對於中華民國98年7 月2 日本院98年度救字第39號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）一仟元。裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定
    期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其抗告。行
    政訴訟法第98條之4 及第100 條第1 項分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，應徵裁判費一仟元未據繳納。茲依行
    政訴訟法第100 條第1 項規定，限抗告人於收受本裁定送達
    7 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蔡  紹  良
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
