【裁判字號】    98,審訴,3911
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3911號
原      告  新錩科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張泰昌律師
被      告  威利光光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項復有明
    文。又所謂因不動產物權涉訟者，其訴訟標的非僅限於確認
    物權本體之存否，即本於物權而生之物上請求權亦屬之。蓋
    物上請求權僅為物權之作用，與物權本體有不可或分之關係
    ，不可強為割裂，是基於不動產所有權而生之所有物返還請
    求權、除去妨害請求權、妨止妨害請求權之訴，係屬「因不
    動產之物權涉訟」，而專屬不動產所在地之法院管轄。
二、原告主張其已終止兩造所簽訂之廠房租賃契約，茲依系爭租
    約第11條合意管轄約定向本院起訴，請求遷讓返還臺北縣新
    莊市○○路203號之廠房等語，惟原告併依民法第767條規定
    而為請求（見起訴狀第3頁二(三)），足見原告亦本於所有權
    之作用而起訴，依首開規定及說明，自應由系爭不動產所在
    地之法院即臺灣板橋地方法院管轄。雖原告另請求給付租金
    ，然此係因不動產之廠房租賃契約而涉訟，自屬於民事訴訟
    法第10條第2項所規範「其他因不動產涉訟」之範疇，亦得
    由臺灣板橋地方法院合併管轄。原告逕向無管轄權之本院起
    訴，核係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
