【裁判字號】    98,簡,2715
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2715號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查竊取，以私自取去為已足，不以密行為要件。故核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告已著
    手於竊盜行為之實施，且已將竊得之財物置於其實力支配之
    下，其犯罪已屬既遂。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不
    良，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，且此次竊
    盜後不到一個月，又於其他圖書館內，以相同方法竊取他人
    之皮夾（詳卷附之臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第79
    60號聲請簡易判決處刑書所載），足證其惡習未改，及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
                  刑事第十三庭   法  官   張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
