【裁判字號】    97,審司聲,506
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第506號
聲  請  人  丙○○兼張林末之.
            丁○○兼張林末之.
            乙○○兼張林末之.
相  對  人  建福建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於中華民國98年4月13日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人丙○○、丁○○及乙○○之記載，
應更正為丙○○（兼張林末之繼承人）、丁○○（兼張林末之繼
承人）及乙○○（兼張林末之繼承人）。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
