【裁判字號】    98,審司聲,272
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第272號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人磯法室內裝潢工程有限公司、甲○○、乙○
○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第1543號擔保提存事件
    內之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間假扣押事件，
    前遵本院97年度裁全字第2495號民事裁定提存上開擔保物而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣
    押執行，並聲請本院以97年度審聲字第939號函通知相對人
    行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知已合法送達
    相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權
    利之證明，為此請求返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，此於因假扣押所供之擔保，亦準用之，民事
    訴訟法第106條、第104條第1項第3款分別定有明文。
三、經查，相對人乙○○之住所地係在「臺北市○○路63巷4弄
    20號」，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽，惟上開行使權
    利之通知僅對「臺北市○○路○段229巷13號4樓」地址為之
    ，故該次催告尚難認為合法，尚不得謂已符合上開返還擔保
    金之要件，從而聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不
    應准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
