【裁判字號】    98,審聲,572
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第572號
聲  請  人    日華資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    乙○○    原住台.
              丙○○    原住台.
上列當事人間請求公示送達事件，本院於民國98年6月10日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定附件中之債權讓與聲明書，應更正為如附件所示之債權讓
與證明書。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
