【裁判字號】    98,易,1787
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1787號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經提起公訴（98年度調偵緝字第11號），
本院裁定如下:
    主  文
甲○○應予限制出境、出海。
    理  由
一、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境、出海，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是
    否限制被告出境，其審酌之情形亦同（參見最高法院91年度
    臺抗字第467 號裁定意旨）。經查：本案被告甲○○因詐欺
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以被告涉犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪嫌提起公訴，而被告於偵查中坦
    承有收取證人乙○○新臺幣10,000,000多元之事實，且依證
    人乙○○、劉沐香、陳昱帆於偵查中證述情節，及卷附中國
    信託商業銀行帳戶明細表、聖恩全生涯事業有限公司函、光
    磊科技股份有限公司函等，足堪認被告涉嫌刑法第339 條1
    項之詐欺取財之嫌疑顯然重大。又查，被告於偵查中先後2
    次經臺灣臺北地方法院檢察署通緝在案，有臺灣高等法院被
    告全國通緝紀錄表1 份在卷可稽，本院審酌被告於偵查中即
    有多次經檢察官通知未到庭、並經通緝之情形，佐以證人乙
    ○○交付被告金錢數額甚鉅等情，堪認被告之情況，非無出
    境之可能性，非予限制出境、出海，不能擔保訴訟之進行，
    故被告有予以限制出境、出海之必要。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                               審判長法  官  劉煌基
                                     法  官  劉秀君
                                     法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
