【裁判字號】    97,審訴,2865
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2865號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  廖湖中律師
上列聲請人於本院97年度審訴字第2865號確認委任關係不存在訴
訟中，聲請為被告資碩科技股份有限公司選任特別代理人，本院
裁定如下：
    主  文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被告資碩科技
股份有限公司（公司統一編號：00000000號）之特別代理人。
  理  由
一按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代理
  人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之
  審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：本件為董事與公司間之訴訟，應以監察人
  為被告之法定代理人，但被告之監察人柳裕杉已死亡，爰聲請
  鈞院為其選任特別代理人進行本件訴訟等語。
三經查：聲請人前開主張，業據提出被告公司變更登記表、臺灣
  台北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3404號不起訴處分書
  為證，堪認被告確無監察人為法定代理人以進行本件訴訟。查
  聲請人前主張遭他人冒名登記為被告之董事，而對登記為被告
  董事長之甲○○提起刑事偽造文書告訴，經本院依職權調閱該
  偵查案卷，查知登記為被告董事之人，多主張遭他人冒用身份
  證件為登記，實則並未參與被告之經營事務，是由登記為被告
  董事之人中選任本件特別代理人，即非適宜。本院審酌丙○○
  曾擔被告之負責人，且曾在被告任職，對被告之業務執行狀況
  應屬瞭解，爰依法選任其為被告之特別代理人。
四依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
