【裁判字號】    98,監,157
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第157號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人選定禁治產人乙○○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選定甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為禁治產人乙○○○（女、民國○○年○月○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人乙○○○之子女，禁
    治產人因中風、失憶症，已達心神喪失，業經鈞院98年度禁
    字第61號宣告禁治產在案。禁治產人因無民法第1111條第1
    項所定之監護人，復無足夠法定親屬會議成員組成親屬會議
    ，故經鈞院以98年度司家聲字第30號裁定指定甲○○、應冬
    生、應清山、應彩英為禁治產人之親屬會議會員並組成親屬
    會議後，決議選定甲○○為禁治產人之監護人，爰請准依親
    屬會議之意見，選定甲○○為禁治產人之監護人等語。並提
    出本院98年度禁字第61號、98年度司家聲字第30號民事裁定
    影本、戶籍謄本、親屬會議紀錄為證。
三、經核聲請人提出之前開證據，堪信為真實，爰依首揭民法第
    1111條第2項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定聲請人
    甲○○為禁治產人乙○○○之監護人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    家事法庭法      官    徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官    譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
