【裁判字號】    98,消債更,317
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第317號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人          樓之.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之文件及
    說明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
一、聲請人民國95、97年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最
    近一個月內聲請之財產歸屬資料清單，及98年1月至6月之收
    入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資
    帳戶存摺影本）。
二、聲請人戶籍地址設於臺北市○○區○○路102號7樓之2，何
    以需另行承租門牌臺北縣永和市○○路527號7樓之4之房屋
    。
三、聲請人有無法定扶養人或其他扶養義務人。若有，與其他扶
    養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本正本（記事不得省略）。
五、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、債務人向銀行申請消債條例前置協商時之協議書及無擔保債
    務還款計畫。
七、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
八、聲請更生前兩年內，每月清償各債權人之金額。請列表說明
    之。
九、聲請人向各債權銀行申請中期放款之借貸契約，及各筆借款
    （含信用卡放款）之用途。請列表說明並提出證明文件。
十、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及相關證明文件。
十一、有無強制執行或訴訟案件，或聲請更生、清算、破產和解
      或破產事件，現正繫屬法院之中。
十二、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
      附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十三、聲請人繳納租金之證明文件。
十四、聲請人及其父母為要保人或受益人之保險契約（保單），
      並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項
      目、金額。
十五、聲請更生前兩年內若有收入不足必要支出部分，係由何人
      資助，應陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助
      金額及原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付
      、支領及使用流向之證明）。
十六、聲請人之收入若已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬
      定更生方案以清償債務。（若債務人之情況已入不敷出，
      ，致將來更生方案無履行之可能，法院將無法認可更生方
      案，則債務人提出本件聲請將無實益）。
十七、聲請人向各債權銀行借貸之本金數額，以及更生聲請前已
      清償之數額。請列表說明之。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書  記  官  陳  竽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
