【裁判字號】    98,審訴,3869
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3869號
原      告  合眾資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告丙○○○間請求拆屋還地事件。原告起訴雖據
繳納裁判費新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，惟查本件訴訟標的價額
核定為新台幣捌佰壹拾捌萬仟元（計算式為：土地公告現值
167,000元/平方公尺X49平方公尺=8,183,000元），應徵第一審
裁判費新台幣捌萬貳仟零捌拾壹元，原告僅繳納新台幣壹萬貳仟
捌佰捌拾元，尚欠新台幣陸萬玖仟貳佰零壹元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
