【裁判字號】    98,交簡,61
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第61號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
475 號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決
如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第4 行至第5 行之「且依當時之情形亦無不能注意之
    情事」更正為「而依當時情形天候晴，日間自然光線，路面
    鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事」；第9 行之「右側第10根肋骨骨折、右腳背擦
    挫傷」更正為「右側第10節肋骨骨折、右腳背擦挫傷2 處（
    各為1 公分×1 公分）」，並補充「乙○○於肇事後，於未
    被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，留在現場向據報
    到場處理之臺北市政府警察局中正一分局交通分隊警員許智
    偉坦承為肇事者而自首接受裁判。」；及證據部分：事故照
    片10張更正為現場照片12張（見臺灣臺北地方法院檢察署98
    年度偵字第3792號偵查卷宗第41頁至第46頁），並補充「被
    告乙○○於本院準備程序中之自白（見本院民國98年7 月3
    日準備程序筆錄）」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件
    ）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後留在現場，報案人或勤務中心轉來資料並未報
    明肇事人姓名，處理人員前往現場及傷者就醫之醫院處理時
    ，肇事人均在場，並均當場承認為肇事人等情，有道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可參（見上開偵查卷第
    30頁），堪認被告犯本罪後，在有偵查犯罪職權之機關未發
    覺犯人為何人前，即自首為肇事人，且於事後接受審判，核
    符刑法第62條前段規定自首之要件，爰依該條前段之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告超速騎乘機車，且疏未注意車前狀況
    ，導致在上開路口停等紅燈之告訴人甲○○受傷，所為實屬
    不該，惟念其並無前科，素行良好，犯後坦承犯行，亦有和
    解意願，僅因告訴人求償金額達新臺幣（下同）500 多萬元
    ，而無力賠償，態度尚可等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月     16    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑條文：刑法第284 條前段。
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度調偵字第475號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路1023-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年6月24日中午12時許，騎乘車牌號碼633—
    BMB號重型機車，沿臺北市市○○道由西往東方向行駛，途
    經台北市○○○路路口時，原應注意駕駛車輛應依標示速限
    行駛及應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時之情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然以時
    速70公里之高速前行，並因疏未察覺甲○○騎乘車牌號碼YF
    5—838號重型機車在前方暫停等候紅燈，遂追撞甲○○騎乘
    之上開重型機車之右後方車尾部位，造成甲○○人車傾跌於
    地，致受有右側第10根肋骨骨折、右腳背擦挫傷及第5腰椎
    椎弓解離併滑脫症等傷害。
二、案經甲○○訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
(一)被告乙○○於偵查時之供述：證明其於上開時地因疏未注意
    車前狀況以致撞傷告訴人之事實。
(二)告訴人甲○○於偵查時之指訴：證明被告因過失自告訴人後
    方追撞，致告訴人受有上開傷害之事實。。
(三)道路交通事故現場圖、談話紀錄表、道路交通事故補充資料
    表、調查報告表 (一)( 二)、自首情形紀錄表、事故照片10
    張：證明被告因駕駛車輛超速及疏未注意車前狀況及隨時採
    取必要之安全措施之規定，為本次事故肇事原因。
(四)國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、國
    立台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書：證明告訴人受有如
    事實欄所載之傷勢。
(五)臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故初步分析研判
    表：證明被告駕駛車輛超速並未注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，顯有違反道路交通安全規則第93條第1項
    第1款、第94條第3項之規定。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  馮  成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
