【裁判字號】    98,簡,2744
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2744號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一三二七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
