【裁判字號】    98,交易,383
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第383號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5497號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度北交簡字
第570號），而改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以；被告甲○○於民國97年11月28
    日中午12時30分，在臺北市○○區○○路1 段某處飲用酒類
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼3K-7522
    號自小客車，嗣於同日下午4時50分，沿同市區○○路○段由
    西向東行駛，行經同路段48巷口處，自後追撞同向行駛在前
    ，由告訴人周彥均騎乘之車牌號碼AK2-937 號重型機車，致
    告訴人受有頭部鈍傷、右大腿擦傷、右足踝及下背部拉傷等
    傷害，嗣經警到場處理，並測得被告呼氣酒精濃度為每公升
    0.76毫克（所涉公共危險部分另案提起公訴），因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴代理人乙○○撤回其告訴，有
    刑事撤回聲請狀在卷可稽（見簡字卷第10頁），揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      交通法庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
