【裁判字號】    98,簡,2695
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2695號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八五七六號、第一０九五五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○所簽發、發票日民國九
    十八年一月十七日、面額新臺幣二十萬元、票號ＯＧ000
    0000號之支票一紙，係由證人黃錫禎指示其公司會計前
    往銀行提示，犯罪事實應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項未指定犯人誣
    告罪。被告於本院裁判前自白犯行，爰依刑法第一百七十二
    條減輕其刑。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，兼衡其犯罪
    手段、目的、所得利益、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
    二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172 條
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
