【裁判字號】    98,易,1868
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1868號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第445號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字第194
0號） ，改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係計程車司機，係
    以駕駛為業務之人，於民國97年10月26日上午3 時50分許，
    駕駛車牌號碼202-NX號營業用小客車，搭載告訴人甲○○，
    及其友人施穎群、王韶翌自臺北市○○○路出發，欲往臺北
    市中正區○○○路，途中被告因不滿告訴人一再與伊攀談而
    起口角，於同日上午4 時10分許，行至臺北市○○區○○路
    46號前，應告訴人之要求停車讓渠等下車時，竟基於傷害他
    人身體之犯意，持車上之鐵棍，自後追打告訴人，致告訴人
    受有右前胸挫傷7×0.2公分、左腋前瘀紅約2×1公分、左大
    腿痛等傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第
    277條第1 項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人業已與被告達成調解，並撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀、臺北市大安區調解委員會調解筆錄及本院
    公務電話紀錄在卷可稽（見簡字卷第11至13頁），揆諸上開
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
