【裁判字號】    98,司促,14074
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第14074號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾伍萬仟伍佰元，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，本院於民
    國98年5 月25日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正請釋明
    正確之請求利率，該裁定於98年6 月3 日寄存於聲請人住所
    地之台北縣政府警察局海山分局新海派出所，於同月15日發
    生送達效力，逾期仍未補正。是以，關於利息請求之部分，
    於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
