【裁判字號】    98,婚,383
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第383號
原      告  甲○○
代  理  人  林憲同律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣士林地方法院。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時之住所地院
    管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，由各該居
    所地之法院管轄。為民事訴訟法第568 條第1 項所明定。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項定有明文。
二、查本件兩造於民國75年12月14日結婚，婚後約定夫妻之住所
    地在「台北市○○區○○街43巷100號」，業據原告陳明，
    並有卷附戶籍謄本足參，依上開規定，本件離婚訴訟，應由
    台灣士林地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依原告之聲請，將本件移送於該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
