【裁判字號】    98,審訴,3036
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3036號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬仟捌佰伍拾壹元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國92年4月7日與原告成立信用卡使用契約，約定
      領用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡後，即得於
      各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用卡所生之債務，
      對原告負全部給付責任，並應於當期繳款截止日前向伊全
      部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，餘款按年
      息20%計付循環信用利息，逾期清償，除喪失期限利益外
      ，應就未付之本金，按年息20%計付利息。被告使用上開
      信用卡，至96年5月23日止累計積欠消費記帳新臺幣（下
      同）176,840元，及自96年5月24日起至清償日止，按年息
      20%計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於94年3月23日與原告成立簡易通信貸款契約書向
      原告借款600,000元，約定借款期間自94年3月23日起至99
      年3月23日止，利息按年息14%固定計算，共分60期於每月
      23日平均攤還本息，倘未按期攤還本息，即喪失期限利益
      ，其債務視為全部到期，自遲延日起至清償日止，依應償
      還本金餘額按年息20%計算違約金，詎被告自96年5 月23
      日起即未再繳款，依約其債務已視為全部到期，尚有
      507,011元，及自96年5月24日起至清償日止，按年息20%
      計算之違約金迄未清償。
    (三)被告上開信用卡及簡易通信貸款債務均未依約清償，依約
      其債務已視為全部到期，為此爰依信用卡使用契約及消費
      借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，
      並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、專案貸款申請書、簡易通信
      貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表等件為證。又被
      告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭
      執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真
      實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律
      關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約
      金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、同法第77條之23
    第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
