【裁判字號】    98,聲,1704
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1704號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因不服臺灣臺北地方法院檢察署檢察官所為九十八年
度執助字第七五七號執行指揮書之處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以九十八年度簡字第四四號判處
    拘役二十日，並於民國九十八年二月六日確定，現正在監執
    行中。然受刑人並未收受該判決，故本案執行難謂適法，為
    此聲明異議。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八十四條定有明文。本案
    受刑人所犯違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方
    法院以九十八年度簡字第四四號判處拘役二十日確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲諭知該裁判之法
    院既為臺灣板橋地方法院，揆諸前開規定，受刑人就檢察官
    執行該確定裁判之指揮聲明異議，自應向臺灣板橋地方法院
    為之。受刑人誤向本院聲明異議，於法不合，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
