【裁判字號】    98,聲,1659
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1659號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年執更字第824號、98年執聲字第1227號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    臺灣高雄地方法院及本院判處如附表所示之刑（詳細情形如
    附表所示，並將附表編號五犯罪日期欄更正為「97.02.20」
    、編號九至十四之罪名欄更正為「偽造文書」），嗣經本院
    以九十八年度聲字第一○○七號裁定定其應執行刑有期徒刑
    四年二月，因已逾六月，故未再為易科罰金標準之諭知，原
    無不合；惟司法院大法官會議於九十八年六月十九日作成釋
    字第六六二號解釋，認為九十四年二月二日修正公布之刑法
    第四十一條第二項之規定，與憲法第二十三條規定有違，並
    自該號解釋公布之日起失其效力。爰依法聲請法院裁定諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法
    院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三五
    六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：受刑人所犯如附表所示之罪，分別經臺灣高雄地方法
    院及本院判處罪行確定在案，此有臺灣高雄地方法院九十七
    年度審訴字第一四七二號、本院九十八年度訴字第一四六號
    判決在卷可稽。參酌司法院釋字第三六六號、六六二號、院
    字第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，故檢察官聲請
    諭知易科罰金之折算標準，並無不合，應予准許並裁定如主
    文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
