【裁判字號】    97,婚,751
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第751號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○（ＩＫＥＤ.
                      原住日本.
上列當事人間離婚事件，本院於民國98年7月2日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：兩造於民國90年3月19日在日本結婚，婚後
    因原告簽證期屆滿於90年8月被遣送回台，原告回台後不久
    ，兩造仍有書信或電話聯絡，之後被告感情生變，久未與原
    告聯絡，兩造日漸疏遠，終至音訊全無。原告託請友人尋找
    被告後，被告即速搬家並變更電話號碼，遺棄原告已7年餘
    ，兩造間已無夫妻感情可言，為此依民法第1052條第1項第5
    款及第2項之規定，訴請離婚等語。
三、按涉外民事法律適用法第14條規定：離婚依起訴時夫之本國
    法及中華民國法律，均認其事實為離婚之原因者，得宣告之
    。但配偶之一方為中華民國國民者，依中華民國法律。本件
    原告為中華民國人民，被告為日本國人民，依上開法律規定
    ，有關本件離婚之原因事實，應適用我國法律。又有民法第
    1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
    請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。是對於家庭生活
    之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持
    婚姻之重大事由相當（最高法院79年臺上字第1040號判決及
    86年度第2 次民事庭會議決議參照）。至於是否有難以維持
    婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已發生破綻而無回
    復之希望，此不可僅由原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加
    以認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否
    已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程
    度以決之（最高法院87年度臺上字第1304號判決參照）。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及台北駐日本經濟文化
    代表處函影本等件為證，本院復依職權調閱內政部入出國及
    移民署被告入出境記錄，顯示被告未曾入境台灣，此有內政
    部入出國及移民署98年1月17日移署資處鈺字第0980010614
    號函在卷可稽，堪認為真實。被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。本院認被告
    已經搬離原來兩造在日本共同住所，兩造長久失聯，迄今已
    逾7年等情況觀之，兩造均已喪失維持婚姻之意欲，應認有
    難以維持婚姻之重大事由存在，從而，原告請求判決離婚，
    為有理由，應予准許。
五、本件原告係主張依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項之規
    定訴請離婚，其訴訟標的雖有數項但僅有單一之聲明，本院
    既認原告依第1052條第2 項之規定請求離婚為有理由，則就
    其餘訴訟標的即無審酌之必要，併予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
