【裁判字號】    98,司票,15583
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第15583號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人大有巴士股份有限公司間聲請本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出本票原本。
二、請釋明正確之利息起算日（聲請狀主文與附表內容不符，不
    得早於到期日）。
三、請提出相對人大有巴士股份有限公司之最新變更事項登記表
    正本及其法定代理人之最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
