【裁判字號】    98,審司聲,1812
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1812號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依本院85年度裁全字第1000號假扣押
    裁定供擔保新臺幣50萬元（85年度存字第1190號）對相對人
    假扣押執行在案。因訴訟已終結，為通知相對人行使權利，
    茲檢附相關證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段
    規定，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。惟按有權利能力者，有當事人能
    力；人之權利能力，始於出生，終於死亡。民事訴訟法第40
    條第1項、民法第6條分別定有明文。又原告之訴，被告無當
    事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1
    項第3款亦定有明文。
三、經查，本件相對人已於民國93年10月1日死亡，此有聲請人
    提出之戶籍謄本影本在卷可稽，是本件相對人無當事人能力
    甚明，且該情形無從命補正，揆諸前揭說明，聲請人之聲請
    即難認為合法，應予駁回。
四、末按，民事訴訟法第104條乃有關訴訟費用擔保物返還之規
    定，其第1項第3款所謂訴訟終結，當係指訴訟費用所屬本案
    訴訟之終結，至於保全程序之擔保，依同法第106條準用前
    開規定，所謂訴訟終結，應係指保全程序之終結，要與保全
    程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。而保全程序始於保全
    裁定之取得，迄於保全程序之執行，是保全程序之終結，即
    應包括保全裁定之撤銷及其執行程序之撤回（臺灣高等法院
    暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第23號研討結果可資
    參照），故聲請人應先撤回假扣押執行程序後，方得依上開
    規定催告甲○○之全體繼承人行使權利，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
