【裁判字號】    98,審聲,723
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第723號
聲  請  人  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間停止執行事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴
    ，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴
    、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，
    法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強
    制執行之裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。又關於
    停止執行之裁定，需由受理回復原狀之聲請、再審之訴、異
    議之訴等訴訟之受訴法院而言。（最高法院97年度台抗字第
    第403號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人並無該當於強制執行法第18條第2項規定
    得聲請停止執行事由事件繫屬於本院中此有本院查詢表在卷
    可稽，另原告訴訟代理人亦陳明聲請狀所附之起訴狀所提起
    之法院雖載明為本院，然實際上係向臺灣桃園地方法院遞狀
    ，揆諸首揭說明，本院就停止執行之聲請事件，並無管轄權
    ，玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
