【裁判字號】    98,重訴,186
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第186號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張智剛律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃璧川律師
            張靜怡律師
上列兩造間請求返還不當得利事件。原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣（下同）壹拾壹萬柒仟陸佰元，惟查本件訴訟標的金額核定
為壹仟陸佰玖拾壹萬柒仟柒佰捌拾肆元，應徵第一審裁判費壹拾
陸萬零捌佰玖拾陸元，原告僅繳納新台幣壹拾壹萬柒仟陸佰元，
尚欠肆萬參仟貳佰玖拾陸元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補
繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
