【裁判字號】    98,審司聲,1813
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1813號
聲  請  人  賀雙企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人崇岳文具實業股份有限公司間聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院98年度存字第1261號擔保提存事件
    所提供之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求假
    扣押事件，前遵本院98年度裁全字第2556號裁定提存擔保物
    而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已就貨款
    債權對相對人取得本票裁定確定在案，且聲請人已聲請終局
    執行，應供擔保原因已消滅，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第27
    9號判例可資參照）。又民事訴訟法第104條乃有關訴訟費用
    擔保物返還之規定，其第1項第3款所謂訴訟終結，當係指訴
    訟費用所屬本案訴訟之終結，至於保全程序之擔保，依同法
    第106條準用前開規定，所謂訴訟終結，應係指保全程序之
    終結，要與保全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。而保
    全程序始於保全裁定之取得，迄於保全程序之執行，是保全
    程序之終結，即應包括保全裁定之撤銷及其執行程序之撤回
    。惟若保全裁定依強制執行法第132條第3項規定，已不得再
    聲請執行者，則無再為撤銷之必要（臺灣高等法院暨所屬法
    院95年法律座談會民事類提案第23號研討結果可資參照）。
三、本件聲請人主張其已就欲保全之貨款債權取得本票裁定確定
    ，且已聲請終局執行，故應供擔保已消滅等語，並提出假扣
    押裁定、本票裁定暨確定證明書等影本為證，惟因執票人依
    票據法第123條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，法院僅得依非訴訟事件程序，以審查強制執
    行許可與否，亦即僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    為已足，並非寓有確定實體上法律關係存否之性質，與假扣
    押保全之本案訴訟判決有別，發票人縱對於簽章之真正或本
    票債務業已清償而消滅等實體上事項有所爭執，亦非法院於
    非訟事件程序中所得審究，發票人仍得依非訟事件第195條
    規定提起確認本票債權不存在之訴，故本票裁定准許強制執
    行確定，並非本案訴訟已獲全部勝訴確定，是尚難認為本件
    應供擔保之原因業已消滅（臺灣高等法院暨所屬法院70年度
    法律座談會民事類第45號、71年度法律座談會民事類第38號
    研討結果可資參照）。此外，聲請人復未證明其已依上開說
    明於撤回假扣押執行後催告相對人行使權利而相對人未行使
    ，或相對人已同意返還擔保金之情形，從而，聲請人聲請返
    還提存物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
