【裁判字號】    98,簡,2747
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2747號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12360號 ），因本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序(98年度易字第1759號)，再因被告於準備程序中自白犯行，且
檢察官聲請改依簡易程序而為處刑判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪，而依刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑
    。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及所造
    成被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第41條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑; 其因一時失慮，觸犯刑責，事後已獲
    被害人甲○○當庭原諒，且被害人甲○○表示不要求賠償其
    損失，此有本院98年度易字第1759號卷民國98年7 月14日準
    備程序筆錄足稽，被告應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第30條、第
    339條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款、刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
