【裁判字號】    98,消債聲,46
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請清算復權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第46號
聲  請  人
即債務人    甲○
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起三年內，未因第
    146條或第147條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿五年，消費者債務清理條例第144條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○前曾因消費者債務清理事件
    ，經本院於民國98年5月11日裁定開始清算程序，現清算程
    序業已於同日終止且確定在案，依台灣台北地方法院98年度
    消債聲字第21號民事裁定已免責，爰依消費者債務清償條例
    第144條第2款向本院為復權之聲請等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之台灣
    台北地方法院民事裁定98年度消債聲字第21號為證，並經本
    院依職權調閱案卷查明屬實，應堪信為真實。是本件既有債
    務人已依清償或其他方法解免全部債務之事由，聲請人據以
    向本院聲請復權，自屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
              民事第五庭    法      官  熊誦梅
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                            書  記  官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
