【裁判字號】    98,審聲,729
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第729號
聲  請  人  辰○○
聲  請  人  兆建設股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  達欣工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  啟成投資股份有限公司
法定代理人  宇○○
相  對  人  午○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  天○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
相  對  人  戌○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
相  對  人  己○○
相  對  人  中國人壽股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司（承受日盛商
            業銀行債權）
法定代理人  寅○○
相  對  人  丙○○○○○○○
法定代理人  子○○
相  對  人  地○○
            酉○○
相  對  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○○
相  對  人  台灣日立綜合空調股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  寶華商業銀行股份有限公司（原泛亞商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  接管小組召集人楊泉.
相  對  人  戊○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。復按，訴訟繫屬中為
    訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於訴訟無影響。但
    第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當訴訟。前項但書
    情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第三人得聲請法院
    以裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第254條第1、2項分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人余章盟與和恕建設股份有限公司
    （下稱和恕公司）簽訂房屋合建契約書，並依約另簽訂分屋
    協議書及分配協議書，伊取得門牌號碼台北市○○區○○路
    2段80號2樓（含共同使用部分）及地下1、2、3層車位編號
    14號、32號、33號、34號共計4個停車位（下稱系爭房屋）
    之所有權人，同時登記為建築執照及使用執照之起造人，惟
    相對人以和恕公司積欠債務為由，聲請本院93年度執字第36
    37號強制執行及併案執行系爭房屋，余章盟業向本院提起98
    年度審重訴字第561號第三人異議之訴，撤銷上開強制執行
    程序，並願供擔保在上開第三人異議之訴判決確定、和解或
    撤回起訴前，聲請停止強制執行等語。然聲請人已於98年4
    月29日透過第三人張輝明購買余章盟及訴外人章淑真、曾余
    美卿等三人名下之坐落台北市○○區○○段4小段9及9之2地
    號土地所有權及其三人依合建契約、分屋協議書等對和恕公
    司可請求之一切權利，並經余章盟等三人同意由聲請人承當
    其三人所提起本院之98年度審重訴字第561號第三人異議之
    訴，並已於98年7月9日向第三人異議之訴承審法院聲請承當
    訴訟。又余章盟已蒙本院准予供擔保為停止執行，然因余章
    盟已非建物所有權人，本件涉及提存擔保金及將來第三人異
    議之訴程序終結後領回擔保金之問題，爰依據強制執行法第
    18條第2項規定，聲請停止本院93年度民執字第3637號執行
    程序及其併案執行之強制執行事件之強制執行。
三、經查：
（一）本件聲請人向本院98年度審重訴字第561號承審法院聲請
      承當訴訟，然該案之被告並尚未對是否同意聲請人承當訴
      訟一事表示意見，法院亦未裁定准許聲請人承當訴訟，故
      聲請人並非為該第三人異議之訴之當事人，先予敘明。
（二）又法院之強制執行程序，除法律另有規定外，以不停止執
      行為原則，故停止執行之聲請，須合於強制執行法第18條
      第2項規定之事由，方得允許之。本件聲請人並無得依據
      強制執行法第18條第2項規定得獨立請求停止執行之權利
      ，況本院前已經98年度審聲字第549號裁定准許余章盟供
      擔保後停止執行，至余章盟是否願供擔保停止執行或係由
      聲請人代余章盟提供擔保，係聲請人與余章盟間之約定事
      由，聲請人僅以提存擔保金為由聲請本院再次為停止執行
      裁定，於法無據，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
