【裁判字號】    98,家抗,50
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家抗字第50號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間指定親屬會議成員再審事件，對
於中華民國98年3月31日本院98年度家聲再字第1號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請
    再審外，不容以其他方法聲明不服。次按為禁治產人聲請指
    定禁治產人親屬會議會員係非訟事件，此觀非訟事件法第15
    8條第1項規定自明。而非訟事件法並無再審及準用民事訴訟
    法關於再審之規定（最高法院59年台抗字第387號、67年台
    聲字第60號判例意旨參照）。本件聲請人對於本院97年度家
    聲字第155號指定親屬會議會員之非訟事件確定裁定，聲請
    再審，於法難謂有據。原審駁回其再審之聲請，並無不合，
    抗告非有理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                  家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                法  官  黃桂興
                                法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                               書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
