【裁判字號】    98,易,1819
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1819號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
145 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於妨害秘密之犯意，於民國98
    年6 月25日晚間8 時42分許，在臺北市臺北捷運板南線由善
    導寺站開往臺北車站間之捷運列車上，無故將其所有具照相
    功能之Panasonic 牌NV-GS400型攝影機收置於其背包內，將
    其背包打開，該攝影機鏡頭朝上，放置在乙○○雙腳之間，
    以由下往上拍攝之方式，竊錄乙○○非公開之身體隱私部分
    之影像，並將之儲存於攝影機之DV錄影帶內，而該捷運列車
    行駛至臺北車站停車時，為乙○○當場發現，甲○○迅持背
    包逃離現場，乙○○緊追至往南港方向之板南線月臺，報警
    當場抓住甲○○之背包，並扣有Panasonic 牌NV-GS400型攝
    影機1 台 (含有DV錄影帶)， 始查獲上情。因認被告涉犯刑
    法第315 條之1 第2 款之無故以錄影（起訴書載為照相）竊
    錄他人非公開活動及身體隱私部位罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告妨害秘密案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第315條之1第2款之罪，依同法第319條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院98年7月16日審理時
    當庭撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
