【裁判字號】    98,消債更,291
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     98    年    7    月    16    日
        民事第二十七庭  法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國     98    年    7    月    16    日
                        書  記  官  吳建元
附表：
一、聲請人97年度之綜合所得稅各類所得資料清單及98年1月至7
    月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢
    之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）
    。
二、聲請人所扶養之親屬李玉鳳及其他法定扶養義務人96、97年
    度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資
    料清單及98年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰
    內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合
    所得稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、未能與債權銀行達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行
    所提出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
五、請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
    整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
七、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
