【裁判字號】    98,聲,1747
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1747號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定易科罰金之折算標準
（97年度執聲字第1062號、97年度執更字第1215號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑壹年陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院以97年
    度聲字第1725號裁定應執行有期徒刑1 年6 月。因受刑人所
    犯如附表所示之罪，係屬最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，
    且受宣告之刑均未逾有期徒刑6 月，惟並無諭知易科罰金之
    折算標準，爰依司法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋
    ，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為易科罰金之依據
    。
二、按依民國98年6 月19日公布之司法院大法官釋字第662 號解
    釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月
    之案件，依司法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之罪，先後經本院分別判
    處附表所示之罪刑確定，並經本院以97年度聲字第1725裁定
    定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定在案，有該判決書、裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而參酌前揭大
    法官釋字第662 號解釋意旨，本案受刑人應執行之有期徒刑
    雖逾6 個月，仍得易科罰金。是本件聲請裁定易科罰金之折
    算標準，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，司法院大
    法官議字第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十九庭    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
