【裁判字號】    98,審訴,3098
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3098號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      1樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟柒佰玖拾柒元，及其中新臺
幣拾伍萬伍仟零貳拾元部分，自民國九十八年五月二十一日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依台新銀行現金卡信用貸款
      約定書第23條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一
      審管轄法院，故本院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      被告於民國90年8月15日向訴外人台新銀行申辦台新銀行
      現金卡信用貸款（帳號：00000000000000），依約定書第
      1條約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內
      之現金，按日計息。惟依第5條約定被告應於每月之繳款
      截止日繳納每月應還款金額。詎被告自90年8月15日核撥
      貸款起至98年5月20日止（最後繳款截止日為95年1月6日
      ），借款尚餘新臺幣（下同）599,797元未按期給付（內
      含本金355,020元、利息244,777元），按約定書第2條之
      約定，系爭貸款之利息計算，依年利率18.25％按日計息
      。然如借款人未依約繳款，依約定書第8條之約定，原告
      得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利
      率20％之計算延滯利息，依第9條約定被告已喪失期限利
      益。原告於95年9月26日受讓台新銀行依上開契約對被告
      之債權，並已依金融機構合併法第18條第3項、民法第297
      條規定於95年10月31日以公告於太平洋日報方式通知債務
      人，是本件債權業已合法移轉，自讓與時原告即取得債權
      人之地位，原告概括承受原債權人台新銀行對被告之所有
      權利。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求
      被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出債
      權讓與證明書及太平洋公告書、現金卡信用貸款約定書、
      現金卡申請書、現金卡增補約定書、客戶帳務查詢及交易
      記錄查詢等件為證，核屬相符，又被告已於相當時期受合
      法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
      辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
      項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依
      消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
      示之金額及延滯利息為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
