【裁判字號】    98,審訴,3075
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3075號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  謝王蘭鳳即謝永新之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國八十三年五月十九日
起至清償日止，按年息百分之十二點五計算之利息，暨自民國八
十三年六月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條、現金卡約定書第11
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：訴外人謝永新於民國83年5月18日邀同訴
      外人周秀琴、鍾現龍為連帶保證人向花蓮區中小企業銀行
      借款新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自83年5
      月18日起至83年11月18日止，按月於每月18日繳付利息，
      並於屆期一次償還全部本金，利息按花蓮區中小企業銀行
      基本放款利率加碼年息2.5%機動計算（現為12.5%），倘
      未按期攤還本金或繳納利息或到期未還本金，即喪失期限
      利益，其債務視為全部到期，除按原放款利率付息外，逾
      期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六
      個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎訴外人謝
      永新自借款後即未清償，依約其債務已視為全部到期，尚
      有1,000,000元及自83年5月19日起，按年息12.5%計算之
      利息及違約金迄未清償，惟訴外人謝永新已於85年3 月1
      日死亡，被告為被繼承人謝永新之唯一繼承人，依法被告
      自應負清償責任，為此爰依消費借貸契約及繼承之法律關
      係提起本訴，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      暨約定事項、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細
      、放款帳戶利率查詢、行政院金融監督管理委員會、繼承
      系統表、臺灣新竹地方法院函、存證信函等件為證。又被
      告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭
      執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280
      條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為
      真實。從而，原告依消費借貸契約及繼承之法律關係請求
      被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有
      理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
