【裁判字號】    98,簡,2748
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2748號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2992號、第4810號、第7861號、第10325 號，98年度偵字第
12443 號請求併辦，臺灣基隆地方法院檢察署檢察官98年度偵字
第1972號、第2950號請求併辦，臺灣士林地方法院檢察署檢察官
98年度偵字第6757號請求併辦），因本院認不宜逕以簡易判決處
刑，改依通常程序(98年度易字第1706號)，再因檢察官於準備程
序中聲請改依簡易程序而為處刑判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪，而依刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑
    ；又被告同時提供國泰世華銀行中正分行帳號000000000000
    號、中華郵政公司基隆郵局帳號00000000000000號等2 帳戶
    供詐騙集團使用，並造成多數人將受騙款項匯入上開帳戶被
    害，係以1 行為觸犯數相同罪名，應依刑法第55條前段想像
    競合犯規定，從一重幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告之生
    活狀況、智識程度、犯罪後之態度及所造成被害人之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前
    段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第30條、第
    339條第1項、第55條前段、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
