【裁判字號】    98,消債聲,43
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第43號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○應予免責。
    理  由
一、按消費者於本條例施行前受破產宣告者，得依本條例之規定
    ，為免責或復權之聲請，消費者債務清理條例第156條定有
    明文。次按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別
    有規定外，應以裁定免除債務人之債務，同條例第132條亦
    定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定
    ，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復為
    同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者，
    法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同
    意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受
    免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利
    於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、
    因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重
    之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，
    已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損
    害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而
    以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅
    債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之
    全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及收
    入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定
    義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、債務人甲○○聲請本件清算免責，經查債務人於民國（下同
    ）95年間以書面向最大債權銀行台新銀行請求共同協商債務
    清償方案且協商成立，約定每月10日還款新台幣（下同）
    44,881元，惟債務人已退休每月無收入，並年事已高，又須
    扶養其年邁母親，再加上配偶邱重煌自92年心肌梗塞中風癱
    瘓在床長達五年，每月住院支出達41,821元，而其子又因經
    濟不景氣遭減薪，無法分擔家庭費用，現今支出均仰賴一次
    領足之退休金，已無能力依協商內容還款，爰向本院聲請清
    算。本案前經本院於98年6月30日裁定開始清算程序，因債
    務人之財產不敷清償清算程序之費用，並於同日終止清算程
    序確定在案。本件查無債務人有消費者債務清理條例第133
    條前段或第134條各款所定之情事，依上說明，自應依上開
    規定裁定本件債務人免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
              民事第五庭    法      官  熊誦梅
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書  記  官  董美妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
