【裁判字號】    98,聲,1743
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1743號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（九十八年度執聲字第一三五二號、九十八年度
執更字第四八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑拾壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後
    經本院各判處有期徒刑四月、四月、五月確定，再經本院裁
    定應執行刑為有期徒刑十一月，惟原裁定並未諭知得易科罰
    金之意旨及其折算標準，爰依司法院釋字第六六二號及院字
    第一三五六號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院分別判處罪刑並定應
    執行刑十一月確定在案，有本院九十七年度易字第二八二四
    號、九十七年度簡字第四八六九號刑事判決及九十八年度聲
    字第八六三號裁定各一份在卷可稽。本院參酌司法院釋字第
    三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋，認本件聲
    請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
