【裁判字號】    98,簡,2743
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2743號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃振
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13047 號），本院判決如下：
    主  文
黃振犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告黃振所為，各係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。又
    被告先後犯上開侵占遺失物之時間、地點不同，其所犯上開
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。玆審酌被告
    在路上見到他人遺失之身分證，臨時起意侵占，可見其犯罪
    動機與手段尚未具有強烈惡性，再參酌其侵占之身分證已由
    被害人領回，且被告於犯罪後坦承犯行，態度尚可，及考量
    被告犯後坦承犯行，並有悔改之意，復斟酌上開物業已由被
    害人領回，及考量被告犯後態度良好、家庭經濟、職業等一
    切情狀，爰各量處如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，再定其應執行之罰金刑及諭知如易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3 項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項前段、第51條第1項第7款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  7     月    16      日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  7     月    16      日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法刑法第三百三十七條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：上開98年度偵字第13047號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
