【裁判字號】    98,聲,1725
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1725號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
九十八年執聲字第一二九一號、九十八年執更字第二七二號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑八月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因賭博案件，經本院
    以九十五年度簡字第三九八八號判處有期徒刑五月，嗣因適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例，減為有期徒刑二月又十
    五日；另因賭博案件，再經本院以九十六年度簡字第一五七
    八號判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月；嗣經本院合併
    定應執行刑為有期徒刑八月，且因其應執行刑已逾有期徒刑
    六月，故依民國九十四年二月二日修正之刑法第四十一條第
    二項規定，未予諭知易科罰金之折算標準。惟司法院大法官
    釋字第六六二號解釋於九十八年六月十九日公布，其解釋意
    旨認原分別宣告之刑，依法得易科罰金，但定執行刑後因其
    刑度逾六個月，致其執行刑不得易科罰金，將造成對人民自
    由權利之不必要限制，與憲法第二十三條規定未盡相符，上
    開刑法規定應自此解釋公布日起失其效力。爰依司法院釋字
    第六六二號解釋及院字第一三五六號解釋，聲請本院裁定易
    科罰金之折算標準。
二、按司法院大法官釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者
    ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二
    十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第
    一三五六號解釋，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本案受刑人甲○○因賭博案件，經本院以九十五年度
    簡字第三九八八號判處有期徒刑五月，嗣因適用中華民國九
    十六年罪犯減刑條例，減為有期徒刑二月又十五日；另因賭
    博案件，再經本院以九十六年度簡字第一五七八號判處有期
    徒刑一年，減為有期徒刑六月；嗣經本院合併定應執行刑為
    有期徒刑八月，並確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及判決書各一件附卷可稽。參酌前揭司法院大法官釋字
    第三六六號解釋、第六六二號解釋之意旨，本案被告應執行
    之有期徒刑八月，雖已逾六個月，仍得易科罰金。從而，依
    司法院院字第一三五六號解釋，本件檢察官聲請裁定易科罰
    金之折算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定易科罰金之折
    算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
