【裁判字號】    98,審聲,640
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第640號
聲  請  人  南華投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊前因本院74年度訴字第8012號判決提
    供擔保假執行後本案上訴部份勝訴確定，因發還擔保物而以
    民國98年5月15日台北正義郵局000182號存證信函催告相對
    人，然遭郵局以「查無此人」為由退件，為此聲請裁定准為
    公示送達等語。
三、經查，本件聲請人將上開意思表示之通知，於98年5月15日
    ，以台北正義郵局第000182號存證信函通知相對人位於「台
    北市○○○路○段217巷7弄7號9樓之3」之住址，並以「住址
    不符請退回」及「弄欠詳，7弄無此人」遭退，此有聲請人
    提出上開存證信函、信封及掛號郵件收件回執等件（均影本
    ）為證，然本件相對人之戶籍係設於「台北市○○街64號5
    樓之7」，故聲請人並未向相對人之戶籍址送達，自與得為
    公示送達之要件不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
