【裁判字號】    97,婚,681
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第681號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖年盛律師
被      告  乙○○
                      棟303.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：兩造於民國91年4月3日在大陸地區結婚，於
    92年1月27日在國內辦妥結婚登記。婚後初期感情不錯，但
    自95年5月後慢慢失和，僅剩夫妻之名，無夫妻之實。原告
    現已年滿79歲，曾因攝護腺肥大而於97年7月22日住院手術
    治療，目前腎臟功能不佳，需每3個月至台北市立聯合醫院
    忠孝院區抽水1次，另罹患腰椎滑脫症合併狹脊症，宜接受
    手術治療，被告明知原告需接受手術，卻仍堅持於97年10月
    3日回大陸探親，而且返回大陸後，拒不與原告聯絡，拒接
    原告電話及書信，並明確告知不再返回台灣，為此依民法第
    1052 條第1項第5款及第2項之規定，訴請離婚等語
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2 項定有明文。查原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，兩造於91年4月3日結婚，此有原告
    所提出之戶籍謄本附卷可稽，故本件離婚事件應適用臺灣地
    區之法律。次按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項定
    有明文。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得
    認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當（最高法院79
    年臺上字第1040號判決及86年度第2次民事庭會議決議參照
    ）。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚
    姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原告已喪失
    維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高法院87年度臺上字
    第1304號判決參照）。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及診斷證明書影本等件
    為證，本院復依職權調閱內政部入出國及移民署被告入出境
    記錄，查被告於97年10月3日出境台灣後，即無任何入境台
    灣之紀錄，此有內政部入出國及移民署97年12月3日移署資
    處雲字第09710575550號函在卷可稽，堪認為真實。被告經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲
    明或陳述。本院認兩造夫妻間已無溝通管道，依目前情況觀
    之，兩造均已喪失維持婚姻之意欲，應認有難以維持婚姻之
    重大事由存在，從而，原告請求判決離婚，為有理由，應予
    准許。
五、本件原告係主張依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項之規
    定訴請離婚，其訴訟標的雖有數項但僅有單一之聲明，本院
    既認原告依第1052條第2 項之規定請求離婚為有理由，則就
    其餘訴訟標的即無審酌之必要，併予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
