【裁判字號】    98,交簡,62
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢查官提起公訴（98年度偵字第63
09號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣拾捌萬元。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：所涉業務過失傷害罪部分，另為
    不受理判決，及證據部分補充：被告甲○○於準備程序之自
    白外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告明知已肇事，竟未留置現場處理，不顧告訴人乙
    ○○之傷勢，即駕車逕自離去，行為誠屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，並已與肇事受傷之告訴人達成和解，此據告訴人
    陳明在卷，復有刑事撤回告訴狀可稽（就業務過失傷害部分
    ），非無悔意，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪情節，及
    告訴人所受傷害等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，並已與告訴人
    達成和解，本院認被告經此偵審程序及科刑之教訓後，當能
    知所警惕，信無再犯之虞，因認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新，並依同法第74
    條第2項第4款規定，命被告應向公庫支付新臺幣18萬元。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
