【裁判字號】    98,司促,19072
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第19072號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣伍拾柒萬陸仟柒佰貳拾
    陸元，及自民國九十八年四月三十一日起至清償日止，按年
    息百分之三．一四計算之利息，暨自民國九十八年六月一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，若對其財產強制執行無效果時，由債務人乙○○清償之
    。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬捌仟零玖拾柒
    元，及自民國九十八年六月二十一日起至清償日止，按年息
    百分之一．九五計算之利息，暨自民國九十八年七月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣肆佰肆拾貳萬元，及自
    民國九十八年三月十九日起至清償日止，按年息百分之二．
    ○二計算之利息，暨自民國九十八年四月二十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
