【裁判字號】    98,聲,1777
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請裁定易科標準
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因聲請易科罰金案件（98年度執聲字第1363號），聲
請定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之宣告刑及應執行刑有期徒刑拾月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等罪，
    經本院分別判處有期徒刑6月，並應其執行刑有期徒刑10月
    。應執行之刑因已逾6個月有期徒刑，原判決依94年2月2日
    修正公布之刑法第41條第2項 (現第8項)之規定，未為易科
    罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官於98年6月19日作
    成數字第662號解釋，認為94年2月2日修正公布之刑法第41
    條第2項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起
    失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6個月有期徒刑之案件，仍得
    易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依
    司法院釋字第662號及院字第1356號解數，聲請裁定諭知易
    科罰金之標準等語。
二、按依98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華民
    國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月
    者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司
    法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本案受刑人犯如附表所示之罪，分別經本院判決判處
    有期徒刑6月、6月及定應執行有期徒刑10月確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、判決及裁定附卷可考。參酌前
    揭司法院大法官釋字第366號解釋、第662號解釋之意旨，本
    案被告所受之上開宣告刑均未逾有期徒刑6月，其應執行之
    有期徒刑10月，雖已逾6個月，均仍得易科罰金。從而，依
    司法院院字第1356號解釋，本件檢察官聲請裁定易科罰金之
    折算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定易科罰金之折算標
    準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
