【裁判字號】    98,審訴,3105
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3105號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬玖仟玖佰伍拾壹元，及其中新臺
幣肆拾玖萬陸仟柒佰伍拾柒元自民國九十八年五月十三日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依台新銀行現金卡約定條款
      第24條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院
      就本案清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      被告於民國92年6月3日向原告申辦台新銀行現金卡信用貸
      款（帳號：00000000000000），依約定書第1條約定被告
      得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，按日
      計息。惟依第5條約定被告應於每月之繳款截止日繳納每
      月應還款金額。詎被告自92年6月3日核撥貸款起至98年5
      月12日止（最後繳款截止日為94年11月17日），借款尚餘
      新臺幣（下同）849,951元未按期給付（內含本金496,757
      元、利息353,194元），按約定書第2條之約定，係爭貸款
      計算之利息，依年利率16.5%按日計算。然如借款人未依
      約繳款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還本日或
      付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20％計算之延滯
      利息。又依第9條約定被告已喪失期限利益，爰依消費借
      貸之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第一項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出信
      用貸款約定書、現金卡申請書、增補約定書、客戶帳務明
      細及交易記錄查詢等件為證，核屬相符，又被告已於相當
      時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
      出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用
      同條第1項規定，視同自認原告之主張，自堪信原告主張
      之事實為真正。從而，原告依消費借貸契約之法律關係提
      起本訴，請求被告給付原告如主文第ㄧ項之金額、延滯利
      息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
