【裁判字號】    98,交聲,2205
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2204號
                                    98年度交聲字第2205號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國98年5月25日所為之處分（原處分案號：北
市裁申字第裁22-AI0000000號、22-AI0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國
    97年10月8日9時15分、9時20分許，駕駛車牌號碼HA-9415號
    自用小客車，沿信義快速道行駛，行至速限50公里之南往北
    象山隧道出口處前，先後以時速62、61公里之速度超速行駛
    ，爰依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款規
    定分別處罰鍰新臺幣（下同）1600元，並各記違規點數1點
    。
二、異議意旨略以：異議人認為信義快速道路象山出口處限速標
    示不當，設計規畫不良等同陷阱，加害於民，且因出口路段
    ，路程太短，降速太快，容易造成後方追撞意外。政府無視
    民眾心聲，修法龜速，導致人民權益受損等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣（
    下同）1,200元以上2,400元以下罰鍰，並記違規點數1點，
    道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款分別定有
    明文。
四、經查：
  (一)異議人所有車牌號碼HA-9415號自用小客車，於97年10月8日
    9時15分、9時20分許，沿信義快速道行駛，行至速限50公里
    之南往北象山隧道出口處前，先後以時速62、61公里之速度
    超速行駛，遭台北市政府警察局信義分局員警逕行舉發「行
    車速度超過規定之最高時速未滿20公里」之違規事實，為異
    議人所不否認，復有舉發採證照片在卷可稽，違規事實已甚
    明確，堪予認定。
  (二)異議人雖執上詞置辯，然查：有關道路交通管理之實際標誌
    、標線、管制方法、手段，乃行政機關依其職權所為裁量之
    行政措施或處分，除有重大、明顯瑕疵或其他違法情形外，
    尚非法院所得任意指摘或變更。而查，信義快速道路象山隧
    道出口端係屬彎道且緊臨90度轉彎匝道，其匝道速限僅為每
    小時40公里，隧道內光線與視線距離均較一般平面道路為差
    ，基於行車視距及安全停車視距，為提醒用路人減速避免於
    匝道口緊急煞車發生事故，於象山隧道內採行遞減之行車速
    率，將其速限由每小時70公里降至每小時50公里，以維行車
    安全，係屬主管機關依據該道路之車流、路況等情狀，為確
    保行車秩序及安全而訂定各路段之速限，並無重大明顯瑕疵
    ，自非法院所得非議。且查，上開各路段之速限規定，均有
    明確之標誌，供用路人依循。本件異議人所有之車輛既於前
    揭時、地，違反速限規定而超速行駛，員警依法逕行掣單舉
    發，自屬合理妥適，異議人指摘該等速限設計係屬不當云云
    ，並無足採。
五、綜上，本件異議人所有車牌號碼HA-9415號自用小客車，確
    有於上開時、地，二次行車速度超過規定之最高時速未滿20
    公里之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40
    條之規定，分別裁處異議人罰鍰1,600元，並各記違規點數1
    點，於法並無不合。本件異議人之聲明異議無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
