【裁判字號】    98,交訴,32
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6309號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○業計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國97年12月11日上午11時48分許，駕駛車牌號碼
    471-EK號營業用小客車，沿臺北市中山區○○○路由北往南
    方向行駛，途經遼寧街185 巷口，欲左轉遼寧街巷口時，本
    應注意轉彎車應禮讓直行車先行，而當時天氣晴朗、日間有
    自然光線、路面平坦乾燥無缺陷、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉，致撞擊左方騎乘車牌
    號碼EHP-693 號輕型機車，沿復興北路由北往南方向直行，
    正欲通過交岔路口之告訴人乙○○，告訴人因而人車倒地，
    致受有左膝蓋擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項
    前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，檢察官認被告係觸
    犯刑法第284條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第26頁），揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
