【裁判字號】    98,聲,1753
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1753號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（九十八年執聲字第一三四六號、九十八年執緝字第
一一００號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之宣告刑及應執行刑，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十六年度訴字第六三號各判處有期徒刑一
    年及八月，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，分別
    減為有期徒刑六月及四月，嗣經本院合併定應執行刑為有期
    徒刑八月，且因其應執行刑已逾有期徒刑六月，故依民國九
    十四年二月二日修正之刑法第四十一條第二項規定，未予諭
    知易科罰金之折算標準。惟司法院大法官釋字第六六二號解
    釋於九十八年六月十九日公布，其解釋意旨認原分別宣告之
    刑，依法得易科罰金，但定執行刑後因其刑度逾六個月，致
    其執行刑不得易科罰金，將造成對人民自由權利之不必要限
    制，與憲法第二十三條規定未盡相符，上開刑法規定應自此
    解釋公布日起失其效力。爰依司法院釋字第六六二號解釋及
    院字第一三五六號解釋，聲請本院裁定易科罰金之折算標準
    。
二、按司法院大法官釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者
    ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二
    十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第
    一三五六號解釋，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十六年度訴字第六三號各判處有期徒刑一年及八月，嗣
    因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，分別減為有期徒刑
    六月及四月，嗣經本院合併定應執行刑為有期徒刑八月，並
    確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決書各一
    件附卷可稽。參酌前揭司法院大法官釋字第三六六號解釋、
    第六六二號解釋之意旨，本案被告應執行之刑，雖已逾六個
    月，仍得易科罰金。從而，依司法院院字第一三五六號解釋
    ，本件檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核屬正當，應
    予准許，爰裁定易科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
