【裁判字號】    98,聲再,242
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第242號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害自由等案件，對於本院97年度上訴字第2342號
，中華民國98年6月4日第二審確定判決（原審臺灣板橋地方法院
96年度訴字第2788號；起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年
度偵字第9149號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)告訴人陳義文於原審曾稱：在提款與轉帳
    後甲○○才到，與甲○○無談話、且甲○○並無恐嚇等語，
    顯見聲請人確實不認識告訴人。而共同被告謝岳良於96年7
    月20日偵查時稱：甲○○查完前科後，沒有跟我講，警詢筆
    錄記載我一直跑廁所，但實際上是警方把錄音關掉並叫我承
    認等語。原審對此未能詳加調查，既然謝岳良之警詢供述無
    證據能力，不應將其作為判決基礎。(二)據貴院96年上易字第
    981號判決，認為刑法第132條洩密罪，所保護之法益為國家
    法益，個人基本資訊顯難謂為該罪保護之客體，故陳義文之
    個人前科資料，實非國防以外應秘密之事項。查本件被告所
    洩漏者，係通緝犯之任職單位及工作地點，該處所乃有關通
    緝犯個人之資訊，衡其性質，尚與國家政務或事務具有利害
    關係之事項無涉，本罪暨係保護國家法益，個人之基本資料
    能否當然為本罪保護客體，實非無疑。爰依刑事訴訟法第
    420條第1項第6款，聲請准予再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款規定：因發現確實之新證
    據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認罪名之判決者。所稱「確實之新證據」，係指事實審
    法院為判決之前，該項證據已經存在，卻未被發現，以致無
    從斟酌之「嶄新性」，且該證據從形式上觀察，足以動搖原
    確定判決之結果者而言之「確實性」特性，始足當之。倘該
    證據早已存在卷內，並經法院斟酌不予採用，即無「嶄新性
    」可言，若該證據從形式上予以客觀觀察，根本不足以動搖
    原判決確認之事實，則不符「確實性」之要件 (最高法院96
    年台抗字第228號判決參照)。
三、經查：
(一)聲請意旨(一)指稱，原確定判決未詳細調查陳義文、謝岳良於
    偵查、原審供述對被告有利部分，且謝岳良警詢筆錄無證據
    能力云云，惟原確定判決係以謝岳良、彭達鉦「偵查中」之
    供述，認定被告甲○○確有委請彭達鉦代為查詢告訴人前科
    資料之犯罪事實，並說明證人謝岳良於原審之供述如何不可
    採 (原判決第15頁至第16頁) 。而證據之採酌，係法院職權
    之行使，原確定判決既已審酌證人謝岳良於偵查中及原審之
    證詞，認其於偵查中之供述，較為可採，自非未經審酌，且
    證人謝岳良於警詢、偵查及原審之供述，均明載於筆錄，並
    非未發現之新證據，自難據為聲請再審之事由。
(二)又聲請意旨(二)部分，係援引本院96年上易字第981號判決，
    認定刑法第132條洩密罪，所保護之法益為國家法益，個人
    基本資訊非該罪保護之客體。惟刑法第132條所謂妨害國防
    以外秘密罪，其保護之客體如何，乃法律解釋適用之問題，
    並非「確實之新證據」，亦不得資為聲請再審之事由。
四、綜上，本件聲請人據以聲請再審之理由，尚與刑事訴訟法第
    420條第1項第6款所列之再審事由有間。聲請人據以聲請再
    審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
