【裁判字號】    98,重交附民上,4
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度重交附民上字第4號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
被上訴人    丁○○
            聯運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因過失致死附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地
方法院中華民國98年3月17日第一審附帶民訴判決（97年度重附
民字第33號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶事訴訟上訴
    狀所載。
乙、被上訴人方面：被告等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依丁
    ○○在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人丁○○被訴過失致死案件，業經臺灣板橋地方
    法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判
    決上訴駁回在案。依照首開規定，原審駁回上訴人在第一審
    之訴之聲請，經核並無不合。上訴人猶執陳詞上訴指摘原判
    決不當，求為判決如上訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
