【裁判字號】    98,上,519
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    確認買賣債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   98年度上字第519號
    上  訴  人  傳豐企業有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  陳志律師
    複  代理人  鍾瑞楷律師
    被  上訴人  甲○○
    訴訟代理人  吳奎新律師
    複  代理人  陳添信律師
上列當事人間確認買賣債權不存在等事件，上訴人對於中華民國
98年3月31日臺灣桃園地方法院98年度訴字第223號第一審判決提
起上訴，經本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣桃園地方法院。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依當事人之聲
    請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項前段
    固有明文，惟言詞辯論日期當事人之一造不到場者，限於該
    當事人已於相當時期受合法之傳喚，始可依到場當事人之聲
    請，由其一造辯論而為判決，最高法院18年上字第2122號判
    例可資參照。查本件被上訴人於原審起訴狀所載上訴人名稱
    為「傳豐企業有限公司」，營業所設於桃園縣桃園市○○路
    1221號2樓，惟原法院卻將民國98年3月17日言詞辯論期日通
    知書之應受送達人即上訴人之名稱誤載為「『傅』豐企業有
    限公司」，而由企業勳章管理委員會收受系爭通知書等情，
    有送達證書在卷可稽（見原審卷第65頁），依前開說明，自
    難認原審就言詞辯論期日通知書已為合法送達，而得依當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、又第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院因維持審
    級制度認為必要時，得廢棄原判決，而將該事件發回原法院
    ；就前項判決，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第451條
    第1項、第453條定有明文。再者如被告係因未受合法通知致
    未到場應訴，第一審法院遽依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決，其訴訟程序自有重大瑕疵（最高法院69年台上字
    第3752號判例參照）。本件上訴人於原審未受合法通知，已
    如上述，原法院卻於98年3月17日以上訴人經合法送達，無
    正當理由未到庭，遽然准許被上訴人之聲請，由其一造辯論
    而為判決，該訴訟程序自有重大瑕疵，基此所為之判決，亦
    屬違背法令。上訴人指摘原判決不當，請求予以廢棄發回，
    為維護上訴人方面審級利益，自有將全案發回原審法院更為
    裁判之必要，爰不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  鎖瑞嶺
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
