【裁判字號】    98,交上易,72
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交上易字第72號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交上易字第72號，
中華民國98年5月4日第二審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院
檢察署97年度偵字第12960號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴係不服判決請求救濟之方法，故當事人於上訴期限內表
    示不服，無論其形式上誤用抗告或再審字樣，仍不妨礙其提
    起上訴之效力，此有最高法院22年上字第4191號判例意旨可
    資參照。同此判例意旨，當事人誤以聲明異議狀表示對原判
    決不服，亦應視當事人係提起上訴以求救濟，合先敘明。
二、本院係就上訴人即被告甲○○所犯公共危險案件為第二審上
    訴駁回之判決。從而，被告對該判決聲明不服，雖其書狀誤
    以聲明異議狀形式為之，揆諸上開說明，仍依上訴程序處理
    。
三、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。查本件被告所犯刑法第185條之3服
    用酒類駕駛動力交通工具罪，為最重本刑3年以下有期徒刑
    之罪，係屬刑事訴訟第376條第1款不得提起第三審上訴之案
    件，被告對於本院所為之第二審判決，向第三審法院提起上
    訴，顯屬違背規定，係法律上所不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月   16     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
