【裁判字號】    98,聲再,256
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第256號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    國民
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7月13日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院士林分院
83 年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係為調和實體的真實與判決具體的法的安定性之矛盾
    而設之救濟方法，而非常上訴係為糾正確定判決之審判違背
    法令而設，若再審聲請人所指涉之理由內容屬確定判決是否
    適用法律顯有錯誤，尚非事實認定錯誤之問題，即非得利用
    再審程序尋求救濟。次按法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第 433條定有明文。又刑
    事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難
    謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院88年
    度台抗字第416號裁定意旨參照）。
二、經查：本件再審聲請人即被告對於原確定判決聲請再審，惟
    觀諸其聲請意旨：「原確定判決認定陳燈圳有遭棍子傷害，
    卻又對陳燈圳主張遭棍子打傷部分，認係誇大其詞，故原確
    定判決自非適法。又原審並未審酌棍子之去向，且在陳燈圳
    亦未受有任何外傷之情形下，率為認定陳燈圳係遭棍子所傷
    ，亦與常情不合，而於法有違。爰依刑事訴訟法關於新事實
    、新證據之規定聲請再審云云。」等，係主張原確定判決適
    用法律顯有錯誤，揆諸上開說明，自不得利用再審程序尋求
    救濟。從而，被告雖附具原判決繕本，然其並未提出該新事
    實、新證據究竟為何，僅對原確定判決取捨證據、認定事實
    之職權行使空言不服，於法非得依再審之程序尋求救濟；按
    之上開規定，其聲請再審之程序於法不合，應以裁定駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
