【裁判字號】    98,抗,1144
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1144號
抗  告  人  網遠科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年
5月25 日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第3738號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；請求及
    假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項、第3
    項分別定有明文。
二、本件相對人主張：抗告人之總經理李保承以豐厚之報酬、保
    證年薪及取得抗告人公司股票等條件，邀相對人至抗告人公
    司任職，相對人乃於民國（下同）97年1月7日起至抗告人公
    司擔任執行副總經理職務。詎抗告人於相對人任職期間，竟
    拒絕給付相對人執行獎金新台幣（下同）200 萬元、抗告人
    公司股票580張，並積欠相對人薪資235,936元及中秋節獎金
    、年終獎金276,000元，合計2,701,736元，經相對人多次催
    討，抗告人不僅拒絕給付，甚而於98 年1月22日終止與相對
    人間之勞動契約，經相對人聲請調解，仍無法成立調解。抗
    告人前以公司營業額未達預定目標為由，將中秋節獎金延後
    4 個月發放，嗣又以公司營運狀況不佳、繼續虧損中為由，
    對相對人減薪及延後付薪，復經借款銀行於97年底抽取銀根
    ，其財務已發生困難，足認相對人對抗告人之上開債權顯有
    日後難以強制執行之虞，為保全該債權，爰聲請為假扣押等
    情，並提出聘任通知書、抗告人終止勞動契約函、存證信函
    、新竹市政府函、新竹市政府勞資爭議調解紀錄及電子郵件
    以為釋明。經查相對人就其請求已有釋明，至就假扣押之原
    因，其釋明雖有不足，惟其既經釋明並陳明願供擔保，以補
    釋明之不足，揆諸前開規定，自應准許相對人供擔保後為假
    扣押。從而，原裁定命相對人供擔保後為假扣押，核無不合
    。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
