【裁判字號】    98,上訴,2823
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2823號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院97年度訴字第5439號，中華民國98年3月19日第一審判決（起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第6976號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○（下稱被告）因施用第1級毒品
    及第2級毒品等罪，經原審法院分別判處有期徒刑9月及5月
    ，應執行有期徒刑1年，該判決於98年3月25日送達被告，由
    被告本人親自簽收，有送達證書在卷為憑（見原審卷第99頁
    ），被告不服，提起上訴，惟上訴狀並未附具理由，僅敘稱
    「容理由狀後補」等語，嗣於上訴期間屆滿後20日內，仍未
    補提理由書，經原審法院以98年4月23日板院輔刑悟97訴字
    第5439號函命被告於文到5日內補充上訴理由，該函並於98
    年4月24日送達被告，由被告本人親自簽收，有送達證書附
    於本院卷可參，已生送達效力，乃被告迄今已逾5日，仍未
    補提上訴理由書，依首揭規定，其上訴即屬違背法律上之程
    式，應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
施用第1級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第2級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
