【裁判字號】    98,聲減,262
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第262號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致人於死、肇事遺棄二罪所處之刑，各減為有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因於93年3月4日犯過失致人於死、肇事
    遺棄二罪，經本院以93年度交上訴字第43號判決（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第11996 號、第一審
    法院：臺灣板橋地方法院93年度交訴字第90號），各判處有
    期徒刑8月，應執行有期徒刑1 年2月確定。茲被告以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑與定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查：本件聲請人於於93年3月4日犯過失致人於死及肇事遺
    棄二罪，分別經本院95年交訴字第43 號判決判處有期徒刑8
    月、8月，並定其應執行刑有期徒刑1 年2月確定在案，有本
    院上開判決書在卷可稽。其犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，且所犯之罪非係不得減刑之罪，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例減刑條件，應依規定減刑，並定應其執行刑。又所犯
    過失致人於死及肇事遺棄二罪，其最重本刑均為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，雖經定其應執行刑為有期徒刑逾6 月
    ，惟按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94 年2月2日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23 條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號
    、662號解釋意旨，仍得易科罰金。並參酌司法院院字第135
    6 號解釋意旨：判決主文如漏未記載得易科罰金，被告及檢
    察官均有聲請權，是本件被告向本院聲請減刑、定其應執行
    刑及諭知易科罰金折算標準。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條、第12條，修正前刑法第2條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，司
    法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
