【裁判字號】    98,上訴,2658
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2658號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
97年訴字第4733號，中華民國98年3 月20日第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補正上訴理由。
  理  由
一、民國96年7月4日修正施行刑事訴訟法第361條、第367條規定
    ，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
二、本件原審於98年3月20日宣判，上訴人即被告甲○○於98年4
    月13日提起上訴時，自應依上揭規定以書狀敘述具體理由。
    惟上訴人上訴書狀並未敘述原判決如何不當或違法具體理由
    ，雖經原審函請補正，未據補正，經本院傳喚於98年7 月16
    日行準備程序，仍未到庭，爰命於本裁定送達後七日內補正
    ，逾期仍不補正，即判決駁回上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
