【裁判字號】    98,聲減,255
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第255號
    聲  請  人
    即 受刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○因自民國96年3 月1日起至96年5月24日
    止，犯共同意圖營利供給賭博場所罪，經臺灣板橋地方法院
    以97年度易字第985 號判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署96年度偵字第12124 號）判處有期徒刑10月，受刑人
    不服，提起上訴，嗣經本院於98年6 月16日以98年度上易字
    第589 號判決駁回上訴確定在案。聲請意旨雖主張受刑人所
    犯之罪，其犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，符合減刑
    條件規定，聲請予以減刑等語，惟查受刑人甲○○雖係於96
    年3月1日起提供賭博場所，惟其提供場所時間係繼續至96年
    5月24日為警查獲為止，故其犯罪完成時間是在96年5月24日
    止，顯已逾96年4 月24日，自與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條之規定不符。聲請人本件聲請，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
