【裁判字號】    98,上易,1181
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1181號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第3351號，中華民國98年4 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第20443 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告偕同其子先後2 次於深夜時分出
    現在遭竊工地，而監視畫面中確亦出現2 名竊賊，被告及其
    子係以跑步離開現場，足見被告與其子確為進入工地行竊之
    人云云。惟查被告堅詞否認行竊，辯稱: 我與我兒子是去找
    銀行欠款的權利車等語。而原審當庭勘驗扣案之三個檔案之
    紀錄中，除第一個檔案是在工地現場內，其餘均在工地旁之
    鄰近道路。而在工地現場內之檔案中，固可見二個人影在工
    地內不停晃動，但因光線、距離及角度關係，無法辨明該二
    人之形貌，此有勘驗筆錄在卷可稽（見原審卷第67頁反面）
    ，是尚難據此認該影片之人影即為被告與其子二人。公訴人
    亦未再提出明確之證據證明被告於當天確偕子前往該處行竊
    ，各項證據既均不足以證明被告犯竊盜罪，則原審為被告無
    罪判決之諭知，即無不合。本件上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
