【裁判字號】    98,毒抗,303
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第303號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國98年5月21日裁定（98年度毒聲字第668號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件原裁定以：
(一)被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因犯意，於98年3 月18
    日下午6 時17分許為警採尿前回溯26小時內之某時，在不詳
    處所，施用第一級毒品海洛因，嗣為警於98年3月18日下午4
    時40分許，在臺北縣板橋市○○路93號前查獲。訊據被告否
    認有施用第一級毒品海洛因之犯行。惟查，被告為警採集尿
    液送檢驗後有鴉片類陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告可稽，並有海洛因1 包
    （驗餘淨重0.0814公克）扣案可證，被告所辯顯不足採信，
    其施用毒品犯行堪予認定。檢察官聲請將被告送勒戒處所觀
    察、勒戒等語。
(二)經查，被告於警詢及偵查中均矢口否認有施用第一級毒品之
    犯行，惟其於98年3月18日下午6時17分許，經警採得之尿液
    檢體，經檢送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以（ＥＩ
    Ａ）酵素免疫分析法初步檢驗及以（ＧＣ／ＭＳ）氣相層析
    質譜儀法確認檢驗結果，發現確有鴉片類陽性反應，有該公
    司於98年3 月27日出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單可稽。按海洛因經注射或
    吸入人體後，約80% 於24小時內自尿中排出，一般而言，尿
    液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時
    間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導
    注射6 毫克海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
    約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年9月8
    日以藥檢一字第8114885 號函述綦詳。被告上開所採尿液送
    驗結果既有鴉片之陽性反應，且該結果係以氣相層析質譜儀
    法進行確認，已足排除偽陽性反應之可能，顯見被告在經警
    採集尿液檢體前之26小時內某時點，曾有施用第一級毒品海
    洛因之事實，被告上開所辯，顯係臨訟卸責之詞，不足採信
    。此外，並有海洛因1包（驗餘淨重0. 0814公克）扣案可資
    佐證，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定。聲請
    人前揭聲請，核無不合，其聲請應予准許。固非無見。
二、抗告意旨略稱本件非被告所為，應係遭被告之妹妹冒名所致
    云云。經查，被告抗告意旨，有查獲當時行為人簽名，嗣後
    被告到案應訊之簽名，可供核對，兩者尚有不同，且依偵查
    卷附指紋比對結果，本件行為人確非被告甚明，則原審上開
    裁定，即有未洽。茲檢察官究係對本件被告或行為人聲請觀
    察勒戒，宜由原審法官查明後，依法認定之，再就本件聲請
    意旨有無依據為具體之裁定，始符法制，抗告意旨以此指摘
    原裁定不當，核為有理由，自應由本院撤銷發回原審，本於
    法律確信，另為適法之裁決，以昭折服。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
