【裁判字號】    98,破抗,17
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度破抗字第17號
抗  告  人  興龍實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列當事人聲請宣告破產事件，對於中華民國98年5月18日臺灣
板橋地方法院98年度破更字第1號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按和解及破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法院
    管轄，債務人或破產人有營業所者，專屬其主營業所所在地
    之地方法院管轄，主營業所在外國者，專屬其在中國之主營
    業所所在地之地方法院管轄，破產法第2條第1項定有明文。
二、經查本件抗告人向台北縣政府申請辦理營利事業登記時，所
    登記之主營業所所在地係在台北縣三重市○○路112號2樓之
    1（下稱系爭三重市處所），有營利事業登記證可稽(見本院
    卷10頁)，再經參酌抗告人公司章程第3條規定：「本公司設
    總公司於台北縣，必要時經董事會之決議得在國內外設立分
    公司」 (見本院卷11頁)，亦明定其公司之主營業所所在地
    係在台北縣境內，則抗告人所為伊之主營業所係設在系爭三
    重市處所之主張，應屬可取。雖依商工登記資料公示查詢系
    統網站所查得之公司登記資料顯示，抗告人之公司所在地為
    「台南市○○路○段81之2號」 (下稱系爭台南市處所─見原
    法院破更字卷7頁），惟依台北縣政府於民國94年4月20日所
    核發之營利事業登記核准通知書之記載，系爭台南市處所僅
    係抗告人所陳報之送達處所，抗告人之主營業所所在地仍係
    在系爭三重市處所 (見原法院破字卷6頁），是尚難僅憑上
    開網站查詢資料，遽認抗告人之主營業所係設在系爭台南市
    處所。抗告人之主營業所所在地既係設在系爭三重市處所，
    揆諸首揭規定，原法院就抗告人所為破產宣告之聲請，即有
    專屬管轄權，乃原法院竟認抗告人之主營業所所在地係在系
    爭台南市處所，其專屬管轄法院應為臺灣台南地方法院，因
    裁定將本件移送臺灣台南地方法院，自有未洽，抗告意旨執
    此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依破產法第5條、民事訴訟
    法第492條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7  月    16      日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
