【裁判字號】    98,聲,2153
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2153號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，聲請定其易科罰金之折算標準，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰、數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑超過六個月之案件，依司法
    院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又司法院大法官會議釋字第三六六號解釋係謂：「裁判確定
    前犯數罪，分別宣告之有期徒刑均未逾六個月，依刑法第四
    十一條規定各得易科罰金者，因依同法第五十一條併合處罰
    定其應執行之刑逾六個月，致其宣告刑不得易科罰金時，將
    造成對人民自由權利之不必要限制，與憲法第二十三條規定
    未盡相符，上開刑法規定應檢討修正。……」，而九十五年
    七月一日修正施行前之刑法第四十一條第二項亦配合上開解
    釋規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六個月者，亦同。」；再按「數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載。」，亦有司法院大法官會議釋字第一四四號
    解釋可憑。是受刑人所犯二罪中，若二罪均受易科罰金之宣
    告，其定執行刑後縱逾六月，仍可為易科罰金之宣告。若受
    刑人所犯二罪中，其一不可為易科罰金之宣告，另一符合易
    科罰金之條件，在定執行刑後仍不得宣告易科罰金。
三、查本案受刑人甲○○犯恐嚇取財及偽造文書二罪，經原審判
    處有期徒刑一年四月及四月，因所犯二罪中，其一不可為易
    科罰金之宣告，另一符合易科罰金之條件，即不得宣告易科
    罰金，原審未諭知易科罰金之折算標準，自無不合。又上開
    案件經聲請人提起上訴後，聲請人已就偽造文書罪部分撤回
    上訴而告確定，故本院僅就恐嚇取財罪部分審理，並駁回上
    訴確定在案，此有卷附本院九十七年度上訴字第五二九六號
    刑事判決一份可憑，是受刑人聲請本院就原審判決確定之偽
    造文書罪部分，諭知得易科罰金之折算標準，核無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
