【裁判字號】    98,聲,2168
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2168號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等罪（本院98年度交上易字第106
號），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第889號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具二罪，本院98年度交上易
字第106號所定應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工
    具二罪，經判決確定，定應執行刑有期徒刑7月，惟各罪均
    未逾6月，爰依司法院釋字第662號及院字第1356號解釋，聲
    請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具二
    罪，經本院以98年度交上易字第106 號將原判決撤銷，分別
    改判為有期徒刑4月、5月，並定其應執行刑為7月確定，有
    本院上開判決書在卷可稽。參酌前揭釋字第366號、第662號
    、院字第1356號解釋，認本件檢察官聲請係屬正當，應予准
    許，爰諭知受刑人應執行之有期徒刑柒月，如易科罰金以新
    臺幣壹仟元折算一日。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  洪光燦
                                    法  官  李麗玲
                                    法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
