【裁判字號】    98,再易,78
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第78號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  曾冠棋律師
上列再審原告與再審被告赫奇實業有限公司間損害賠償事件，經
核再審之訴訴訟標的金額為新台幣（下同）26萬6502元，應徵再
審之訴裁判費4305元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第
505條準用第444條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定
正本之日起5日內如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之
規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月   16    日
                  民事第七庭
                          受命法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
