【裁判字號】    98,上訴,840
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第840號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
                    （
指定辯護人  何乃隆律師（義務律師）
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    國民
                    （
指定辯護人  陳垚祥律師（義務律師）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  黃育勳律師（法律扶助）
上列被告等因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○等3人之羈押期間，均自民國98年7月24
日起，各延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○等 3人前經本院訊問
    後認為渠等所犯強盜罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，
    及渠等所犯強盜罪嫌為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年2月24日執行羈押，並自98年5月24日
    各延長羈押2月，2個月羈押期間即將於98年7月23日屆滿。
二、茲本院已於98年6月9日宣判，各判處被告乙○○、丙○○有
    期徒刑7年10月，被告甲○○則判處有期徒刑5年10月，目前
    被告乙○○、丙○○、甲○○均提起上訴，被告等人前項羈
    押原因依然存在，認渠等均仍有繼續羈押之必要，應自民國
    98年7月24日起，各延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
