【裁判字號】    98,抗,1110
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1110號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與誠第一資產管理股份有限公司間聲明異議事件
，對於中華民國98年6月6日臺灣臺北地方法院97年度促字第1041
0號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按民事訴訟法第138條所規定之寄存送達，限於不能依同法
    第136條及第137條規定行送達者，始得為之。設其送達之處
    所，雖原為應受送達人之住居所、事務所或營業所而實際上
    已變更者，該原住居所、事務所或營業所，即非應為送達之
    處所，自不得於該原處所為寄存送達，此有最高法院64年台
    抗字第481號判例可資參照。如為寄存送達，應於應受送達
    人實際領取該訴訟文書時始發生送達之效力。又戶籍法為戶
    籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃依戶籍法所為登記之事
    項，並非認定住所之唯一標準。
二、經查本件相對人誠第一資產管理股份有限公司前受讓第三
    人台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）對
    於抗告人之債權，而於民國97年4月3日聲請對抗告人核發支
    付命令，經原法院准許核發，並於同年月16日將支付命令寄
    存送達在抗告人設籍地「臺北市○○路○段332號4樓之10 」
    之所轄警局即臺北市政府警察局萬華分局莒光派出所，有送
    達證書可按（見原支付命令卷第13頁）。相對人雖提出抗告
    人設籍該址之戶籍謄本為憑，然抗告人否認居住該址，且稱
    其始終居住在「台北縣淡水鎮○○街113號14樓」，此於93
    年4月間向台北富邦銀行申辦貸款填具「頭家大優貸暨頭家
    現金卡（新戶申請）貸款申請書」時，即已載明中華路地址
    僅為戶籍地，新春街地址始為現居地等情，業據其提出該申
    請書為證（見原支付命令卷第29頁），則抗告人是否居住在
    戶籍地，究有無實際取得支付命令，涉及本件支付命令合法
    送達與否及送達時間，實有進一步調查之必要，原法院未審
    酌此情，遽以支付命令業於97年4月16日寄存送達抗告人，
    抗告人於98年6月1日始提出異議，已逾法定期間為由，裁定
    駁回抗告人之異議，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為有理由，爰予廢棄發回原法院更為妥適之處理
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
