【裁判字號】    98,聲再,214
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第214號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列被告因贓物案件，本院於中華民國98年6月26日所宣示之裁
定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定聲請人欄「鄭財」，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定聲請人欄「鄭財」，顯為誤寫，應更正為「甲○
    ○」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
