【裁判字號】    98,上易,1556
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1556號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字第91
4 號，中華民國98年3 月20日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹
地方法院檢察署97年度偵字第6516號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國（下同）九十八年四月十三
    日所提出之上訴狀，未附具任何理由，旋經本院於九十八年
    六月三十日（按上訴期間屆滿二十日後）裁定命其於收受裁
    定後七日內補正上訴理由，該裁定正本已於同年七月三日送
    達於被告住所地予其母黃蓉美收受，有本院送達證書附卷可
    稽。則被告應即在七日內補正其上訴理由書，加計在途期間
    四日，至遲應於九十八年七月十四日提出之，惟被告迄未提
    出，核與刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條之規
    定相悖，有所未合。揆諸前開規定，其上訴即屬違背法律上
    之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
