【裁判字號】    98,台聲,716
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償確定訴訟費用額再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七一六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償確定訴訟費用額事
件，對於中華民國九十八年五月六日台灣高等法院台南分院裁定
（九十八年度抗字第一○六號），提起再抗告，聲請選任律師為
其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任吳聰億律師為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經台灣台南地方法院以九十五年度救字第二六號裁
定准予訴訟救助，其以無資力委任第三審訴訟代理人為由，依訴
訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不
合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
