【裁判字號】    98,台聲,734
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    國家賠償訴訟救助聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七三四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣綠島監獄間請求國家賠償訴訟救助聲
請選任訴訟代理人再抗告事件，聲請選任律師為其訴訟代理人，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項定有明文。對於抗告法院之裁定再為抗告，依
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，準用上開規定。又
當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟
救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第一百零七條
第一項定有明文。而依國家賠償法第二條第二項規定得向國家請
求損害賠償者，以自由或權利遭受損害之人民為限；而受刑人與
監獄立於特別權力關係，監獄對受刑人有強制命令之權力，受刑
人則為服從特別權力關係之人，是受刑人基於特別權力關係而受
處分，與以人民身分因公務員於執行職務行使公權力時受損害者
不同，自不得依此規定請求國家賠償。本件聲請人原係以相對人
自民國九十二年九月起至九十六年十二月止，依據行刑累進處遇
條例對其所為之停止計分處分、扣分處分及分數核低再回復處分
等三項分數處分，皆為違法之行政處分，致其受有損害，其自得
依國家賠償法之規定，請求相對人負損害賠償責任；惟其家境清
寒，現又因案在監執行，無資力支付訴訟費用等語為由，於本案
訴訟繫屬前聲請訴訟救助。台灣台東地方法院九十七年度救字第
三號裁定以依聲請人所述，應依申訴程序以為救濟，非普通法院
所得判斷，故顯無勝訴之望為由，駁回其訴訟救助之聲請。聲請
人對之提起抗告，經台灣高等法院花蓮分院以九十七年度抗字第
九號裁定（下稱原裁定）駁回其抗告。姑不論原裁定駁回抗告之
理由是否有誤，惟揆諸前揭說明，聲請人本不得以相對人基於特
別權力關係之命令或處分不當為由，請求國家賠償。則聲請人所
欲提起之本案訴訟顯無勝訴之望，不論其是否無資力，均不符訴
訟救助之要件。是其聲請訴訟救助，為之選任律師為其訴訟代理
人，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
