【裁判字號】    98,台聲,738
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七三八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳啟舜律師
上列聲請人因與相對人唐榮鐵工廠股份有限公司間請求損害賠償
事件，對於中華民國九十六年十月二十五日本院裁定（九十六年
度台上字第二四二○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於同法第四百九十六條第
一項所列法定再審事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條
款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。
如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件聲請人對於本院九
十六年度台上字第二四二○號確定裁定聲請再審，並未敘明該裁
定有何法定再審事由之具體情事，僅係說明對於前訴訟程序確定
裁判不服之理由。依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
