【裁判字號】    98,台再,33
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    確認常務監事委任關係存在
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十八年度台再字第三三號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  張世興律師
再 審被 告  台北市醫師公會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認常務監事委任關係存在事件，再審原告對
於中華民國九十八年四月二日本院判決（九十八年度台上字第五
九八號），提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告對於本院九十八年度台上字第五九八號確定判決（
下稱原確定判決）以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
適用法規顯有錯誤之情形，提起再審之訴，係以：再審被告於民
國九十六年四月十日召開之第三次臨時監事會（下稱系爭會議）
，其性質與公司法既不相同，並無準用公司法第一百八十二條之
之一第二項之規定。原確定判決類推適用上開規定，認系爭會議
應屬合法，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規
顯有錯誤情形。又最高行政法院以九十八年度裁字第四二六號裁
定維持台北市政府撤銷系爭會議通過再審原告請辭常務監事案決
議之處分，民事法院即應受行政法院法律上判斷之拘束云云，為
其論據。
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有效之判例顯然違
反，或消極的不適用法規，顯然影響判決者而言，不包括漏未斟
酌證據及認定事實錯誤或判決理由不備之情形在內。且第三審為
法律審，其所為判決以第二審判決所確定之事實為基礎，上開規
定所謂適用法規顯有錯誤，對第三審判決言，應依據第二審判決
所確定之事實而為之法律上判斷，有適用法規顯有錯誤之情形為
限。查本件前訴訟程序第二審判決以：依再審被告之章程第二十
二條第四款規定，監事會之職權包括議決監事及常務監事之辭職
，是監事所提之辭職應經監事會議議決。再審原告既不否認其曾
向再審被告之理事長提出辭呈，表示於九十六年四月十六日辭去
常務監事職務，且再審被告之理事長於系爭會議中提出該辭呈並
報告，再審原告亦僅表示下一次再開會討論，顯見其並未否認有
辭職之意。而再審原告擅自宣布散會既不合法，則系爭會議於再
審原告擅自宣告散會後雖僅餘四人，因無人提出清查在場人數之
動議，類推適用上開公司法規定，出席人數之計算仍以報到人數
之六人為準。出席之監事另推訴外人王佳文為主席繼續開會，討
論再審原告辭職一案後，經合法決議，准予辭職，並無不合等情
，因而廢棄第一審所為再審原告勝訴之判決，改判駁回其訴。原
確定判決亦據前開理由維持前程序第二審所為再審原告敗訴之判
決，本院核無適用法規顯有錯誤之情事。再審論旨，指摘原確定
判決適用法規顯有錯誤，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
