【裁判字號】    98,台上,4027
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四０二七號
上  訴  人  甲○○
                    原住台灣省桃園縣龜山鄉○○村○○○街
                    65巷20號
選任辯護人  張運才律師
上列上訴人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年十二月二十日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第七
０四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十年度偵字第一
一八八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人持有之空氣長槍，
，已購買十餘年，僅為玩具槍性質，其本身並無殺傷力。茍上訴
人非居於正當防衛，何以發射小鋼珠七顆，僅其中二顆射中被害
人楊洋慶左上臂及前胸，另五顆竟未擊中？若上訴人意在殺人，
自可朝楊洋慶頭部連續射擊，而在短距離間，楊洋慶決不可能有
撿起地上木棍試圖反擊之餘地。原判決認定上訴人殺人，已逾越
自由心證之範圍，自屬違法。(二)、楊洋慶稱上訴人用空氣槍瞄準
其胸前並發射鋼珠，第一顆鋼珠射到其前胸，第二顆射到其左臂
；如上訴人意在殺人，何以第三至第七顆均未射中？若上訴人之
空氣長槍具有殺傷力，為何楊洋慶僅有皮下一公分及一點五公分
之傷勢？又楊洋慶於民國九十年七月十九日至桃園敏盛綜合醫院
移除左前臂及左胸異物小鋼珠，當日即由朋友帶回，離開急診室
，足見僅屬皮肉之傷，無生命危險性。再依人體構造，只要皮膚
表皮層曾有破壞，通常留下終身無法消除之傷痕，原判決以案發
至今已五年餘，楊洋慶之左前臂及左胸猶留有傷痕，認上訴人持
有系爭之槍枝具有殺傷力，如射中要害，足生死亡之結果。其採
證難達通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度。
依「罪證有疑，利於被告」之證據法則，原判決遽為不利上訴人
之認定，有違證據法則。(三)、原判決認系爭空氣長槍並非自始即
無殺傷力，不免主觀臆測，有違刑法類推適用禁止之違背法令。
(四)、楊洋慶挑釁上訴人父子在先，又持木棍毆打上訴人父子二人
，上訴人於突然、急迫與不敵情狀下，拾起空氣長槍抵擋，誤觸
板機走火，致小鋼珠四處亂竄，其中二顆意外擊中楊洋慶，原判
決認定互毆固屬正確，惟忽略上訴人正當防衛，認定上訴人意在
殺人，有判決不適用法則之違背法令。(五)、如非楊洋慶挑釁，用
木棍毆打上訴人父子，上訴人父子何致反擊？上訴人在情急之際
隨手拿起十幾年前舊空氣槍反擊，乃正當防衛之行為，當無殺人
之犯意，檢察官及第一審法院均為相同之認定，原判決未審酌肇
事原因，遽改變檢察官及第一審法院認定之事實，而對上訴人有
利之證據，未加審酌，自屬違背法令。(六)、原判決將第一審判決
撤銷，改依殺人未遂罪論科，認定罪名有誤，量刑必定失出，應
屬判決適用法則不當。又原判決撤銷第一審關於上訴人傷害部分
之判決，改判論處殺人未遂及未經許可持有可發射金屬，具有殺
傷力之槍枝二罪刑，其中持有空氣長槍部分，未經檢察官提起公
訴，原審就該部分予以審判，自屬訴外裁判，違背不告不理原則
。再如空氣長槍具有殺傷力，縱使成立犯罪，但其犯罪時間應自
持有起始（即購買時）之七十五年間起算，已逾追訴權時效期間
，亦應為免訴判決，不得予以科刑。原判決就檢察官未經起訴之
犯罪審判，且疏未注意持有系爭空氣長槍，已逾追訴權時效期間
，有適用法則不當之違法等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於
上訴人傷害部分之科刑判決，改判論處上訴人殺人未遂及未經許
可持有可發射金屬，具有殺傷力之槍枝二罪刑，而予以併罰。已
詳敘其所憑證據及認定之理由，且對上訴人否認持有具有殺傷力
之空氣長槍及殺人未遂犯行所辯各節，如何係飾卸之詞，均不足
採信，詳加說明指駁。所為論斷，有卷證資料可資覆按，要無違
背法令情形。原判決敘明上訴人所持之空氣長槍，裝填空氣鋼瓶
之氣體為發射動力，將直徑六ｍｍ之鋼珠二顆射入楊洋慶之左前
臂及左胸皮下一至一點五公分，經於九十年七月十九日手術後移
除，迄原審判決時，已五年餘，猶留有傷痕，因認上訴人持有之
空氣長槍具有殺傷力，為槍砲彈藥刀械管制條例管制之「其他可
發射金屬或子彈具有殺傷力」之槍枝，如射中要害，足生死亡結
果。至內政部警政署刑事警察局九十年八月二日刑鑑字第162308
號鑑驗通知書謂：送鑑空氣槍一枝（槍枝管制編號0000000000）
，認係玩具空氣長槍，以裝填小型之二氧化碳鋼瓶之氣體為發射
動力，其槍柄、槍管均斷裂，依現狀，認不具殺傷力；同局九十
一年四月三十日刑鑑字第0910079006號函謂：本案送鑑槍枝，因
送驗時其槍柄、槍管均斷裂，故無法以動能測試法加以鑑驗並基
於其機械結構與性能瑕疵之現狀，認不具殺傷力。均係以系爭空
氣長槍扣案時，其槍柄、槍管均已斷裂，無法發射鋼珠之「現狀
」為其判斷依據，尚不足憑以認定該槍自始即無殺傷力，難採為
上訴人有利認定之依據；復敘明綜合卷內證據調查結果，認上訴
人持具有殺傷力之扣案空氣長槍，接續朝楊洋慶胸口射擊七次，
其中二顆小鋼珠射入楊洋慶皮下一公分及一點五公分，有殺人犯
意，且不得主張係正當防衛之理由。其論斷均非無據，難認有何
違背法令情形，上訴意旨徒就扣案空氣長槍是否具無殺傷力？及
其有無殺人之犯意，是否係正當防衛之行為？重複為事實之爭辯
，均非上訴第三審之適法理由。本件檢察官起訴指上訴人持扣案
空氣長槍裝填鋼珠，朝楊洋慶射擊，致楊洋慶身中二槍，上訴人
牽連犯未經許可持有可發射金屬具有殺傷力槍枝及殺人未遂罪嫌
，有起訴書在卷可稽。第一審審理結果變更檢察官起訴殺人法條
，論處上訴人普通傷害罪刑，對未經許可持有可發射金屬，具有
殺傷力槍枝部分，則認不成立犯罪，而不另為無罪之諭知。檢察
官及上訴人均提起上訴，原審認上訴人被訴未經許可持有可發射
金屬，具有殺傷力之槍枝及殺人未遂二罪均成立，而予以分論併
罰。並無所謂「未經許可持有可發射金屬，具有殺傷力槍枝」部
分未經檢察官起訴，予以判決之訴外裁判情形。又未經許可持有
可發射金屬或子彈具有殺傷力之槍枝罪，其持有行為為犯罪行為
之繼續，一經持有，犯罪已經成立，其犯罪行為繼續至持有行為
終了時止，亦即於持有期間內，均構成犯罪。上訴人未經許可持
有扣案可發射金屬具有殺傷力之空氣長槍，其持有之犯罪行為繼
續至九十年七月十九日被查扣時止，亦無所謂「自七十五年間上
訴人購買持有起算，已逾追訴權時效期間，應為免訴判決」之問
題。上訴意旨指摘原判決有訴外裁判及對非法持有空氣長槍部分
已逾追訴權時效期間，未為免訴判決，有適用法則不當之違法云
云，尚有誤會，不得執為合法上訴第三審之理由。其他上訴意旨
僅憑己見，或就原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已論
斷明白之事項，任意指摘違背法令，均與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
