【裁判字號】    98,台抗,552
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五五二號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            戊○○○
上 列一 人
特別代理人  己 ○ ○  住同上.
抗  告  人  丙 ○ ○  住同上.
            丁    ○  住同上
共      同
訴訟代理人  程 巧 亞律師
上列抗告人因與財政部國有財產局間請求拆屋還地等事件，對於
中華民國九十八年六月二日台灣高等法院裁定（九十六年度重上
字第六三二號），關於核定訴訟標的價額部分，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對於原法院九十六年度重上字第六三二號判決（下稱
第二審判決）關於其敗訴部分提起第三審上訴，原法院於民國九
十八年六月二日裁定核定訴訟標的價額，並命其繳納上訴裁判費
，抗告人就該裁定關於核定訴訟標的價額部分，聲明不服，提起
抗告，無非以：原第二審判決判命伊自坐落台北市○○區○○段
二小段二一一地號土地上如原判決附圖（下稱附圖）甲部分所示
二層建物、甲－１部分所示棚架遷出，並自該土地上如附圖乙部
分所示建物遷出，返還該建物，則伊之上訴利益額應以甲、乙部
分之建物及甲－１土地之使用價值定之。其中甲部分建物無稅籍
資料，其價額不能核定，依民事訴訟法第七十七條之十二規定，
應以新台幣一百六十五萬元定之，原法院以甲部分土地價額為準
，於法自有未合云云，為其論據。惟按核定訴訟標的之價額，以
起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
之利益為準。民事訴訟法第七十七條之一第二項定有明文。查相
對人財政部國有財產局於第一審係本於系爭土地所有權，請求抗
告人與共同被告高明美等人自附圖甲部分所示之建物遷出，返還
該部分土地，其訴訟標的既為系爭土地所有權，則原法院以系爭
土地起訴時之交易價額核定其訴訟標的價額，於法自無違誤。抗
告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
