【裁判字號】    98,台抗,559
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五五九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十八年三月二十七日台灣高等法院裁定（九十七年度重上字第一
七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人聲明異議，應視為抗告，合先敘明。次按提起民事抗
告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁判費，此為必
須具備之程式。本件抗告人對於民國九十八年三月二十七日台灣
高等法院九十七年度重上字第一七九號裁定提起抗告，未據預納
裁判費，嗣經本院於九十八年五月十三日命其於裁定送達後五日
內補正，此項裁定，已於九十八年五月十九日寄存送達，有卷附
送達證書足據。茲已逾相當期間，抗告人仍未繳納裁判費，其抗
告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
