【裁判字號】    98,台抗,557
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五五七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，對於中華民國九十八年五月二十日台灣高等法院台南分
院裁定（九十八年度上字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，並聲請訴訟救助，經原法
院裁定駁回其聲請，嗣本院以九十八年度台抗字第一三八號裁定
駁回其抗告確定後，原法院乃發函命其於文到十日內，補繳上訴
裁判費新台幣七萬八千二百七十四元，該函業於民國九十八年四
月二十日為寄存送達，有送達證書可稽，乃抗告人逾限仍未補繳
該裁判費，其上訴自非合法，原法院本此理由並依民事訴訟法第
四百四十四條第一項規定，以裁定駁回抗告人之上訴，經核於法
並無違背。抗告論旨，泛以實體上之事項及其他與裁定結果不生
影響之理由，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
