【裁判字號】    98,台再,31
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十八年度台再字第三一號
再 審原 告  吉宏建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝秉錡律師
再 審被 告  甲○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，再審原告對於中華民國九
十七年十二月四日本院判決（九十七年度台上字第二五七○號）
，提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告以本院九十七年度台上字第二五七○號判決（下稱
原確定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之適用
法規顯有錯誤情形，對之提起再審之訴，無非以：再審被告於前
訴訟程序第一審已自認整個營建案的工程款均應算入分擔總額，
乃前訴訟程序台灣高等法院台中分院九十六年度建上字第二六號
判決（下稱原第二審判決）及原確定判決僅以原第二審判決附件
（下稱附件）二至六所載部分工程款為裁判基礎，違反最高法院
十八年上字第二八三六號、十九年上字第二六九四號、二十六年
上字第八○五號判例。又系爭房屋興建委託書載明假設工程等公
共使用部分，兩造亦按面積比例共同分擔費用，而伊於原第二審
已提出照片，證明公共使用部分有園藝、植栽、花草、造景、木
製涼亭等，而原第二審及原確定判決雖認定再審被告應給付伊綠
化工程費，卻未計入附件六第二頁所載抿石子工程、版岩工程、
中庭園藝工程、花台粉光、砌磚、石材工程暨同屬公共使用部分
之污水處理設備等工程費，其解釋契約、取捨證據及認定再審被
告應給付之金額，顯違背最高法院六十九年台上字第七七一號、
八十三年台上字第二一一八號、七十六年台上字第七二八號判例
與民事訴訟法第二百八十二條規定，並悖於論理法則、經驗法則
，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有
錯誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與
司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判例顯
然違反者而言，不包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在內
（本院六十年台再字第一七○號、六十三年台上字第八八○號判
例可資參照）。又第三審為法律審，其所為判決，以第二審判決
所確定之事實為基礎，故上開規定所謂適用法規顯有錯誤，對第
三審判決言，應以該判決依據第二審判決所確定之事實而為之法
律上判斷，有適用法規顯有錯誤之情形為限，本院亦著有七十一
年台再字第三○號判例可參。查再審原告所指上述再審理由，均
係對於原第二審判決是否漏未斟酌證據暨認定事實之當否為指摘
，依上說明，非屬民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定
適用法規顯有錯誤之情形。再審原告本於該再審事由，對於原確
定判決提起再審之訴，自難謂有理由。
據上論結，本件再審原告之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八
條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
