【裁判字號】    98,台抗,558
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○（原名謝宗良）等間請求損害賠償事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年五月二十二日台灣高等法
院裁定（九十八年度聲字第一七二號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請准予救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。所謂無
資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件原法院以：依
據抗告人稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，抗告人之財產
總額包括土地及投資共為新台幣一千三百零八萬八千六百六十六
元，並非無資力之人。另抗告人自陳，其在加拿大經營農場（康
欣企業），業務為養殖及銷售台灣式走地雞，一個月大概五千多
元加幣，九十七年受禽流感波及而歇業等語，則抗告人在加拿大
經營農場，雖暫時歇業係暫時性，其企業仍存在，亦難認抗告人
係無資力之人。至抗告人主張曾於另案聲請法律扶助會台北分會
而獲允准全部扶助云云，惟根據上開資料及抗告人之陳述，足認
其非屬無資力之人，而不符合法律扶助事實，則依法律扶助法第
六十二條但書規定，本件訴訟救助之聲請，仍不應准許等詞，爰
裁定駁回抗告人之聲請，經核於法並無違誤。又如已查明當事人
非無資力支出訴訟費用者，雖其已取得受訴法院管轄區域內有資
力之人出具之保證書，亦無准許訴訟救助之餘地（本院六十八年
台聲字第一五八號判例參照）。抗告論旨以：伊所有之土地無法
貸得款項，實無資力支出訴訟費用云云，並提出保證書一紙指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
