【裁判字號】    98,台上,1241
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一二四一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐立信律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，上訴人對於中華民
國九十八年四月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十八年度
重上字第五六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如
未依上述方法表明，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非
合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決有不備理由
或理由矛盾之違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就
原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審
已論斷者，泛言未論斷或理由矛盾，而未表明該判決所違背之法
令及其具體內容，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應
認其上訴為不合法。末查泛亞商業銀行股份有限公司更名為寶華
商業銀行股份有限公司，原判決事實及理由欄第四以下所載「泛
亞銀行」即寶華銀行，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
