【裁判字號】    98,台抗,560
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五六○號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  游孟輝律師
上列再抗告人因與乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
八年四月二十七日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第四九九
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，為民事訴訟法第四百八十六條第四項所
明定。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定
之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內
。查本件再抗告人主張相對人與陳燈川、彩虹事業有限公司（下
稱彩虹公司）共同掏空彩宣數位影像輸出有限公司之資產，致伊
受有新台幣二百六十二萬元之損害，爰聲請對之財產予以假扣押
。原法院以：再抗告人本件同一損害之請求，已有彩虹公司在台
灣台北地方法院九十七年度執全字第九八一○號聲請假扣押事件
中提供足額之擔保，足供將來執行，即無有日後不能強制執行之
虞，本件假扣押不應准許等語，因而裁定駁回再抗告人假扣押之
聲請，於法核無違誤。再抗告意旨所指，係屬原裁定認定事實之
問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，依前揭說明，本件再抗
告自難認合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
