【裁判字號】    98,台上,1261
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一二六一號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  Ａ
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年七月二十九日台灣高等法院第一審判決（九十六年度訴
字第五六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起
上訴，未據預納裁判費，雖併聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲
請，業經本院於民國九十八年四月十日以九十八年度台聲字第三
○四號裁定駁回在案，且此項裁定，已於同年四月二十八日送達
，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，上訴人迄未補正，參
照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知上訴要件有欠缺，
爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
