【裁判字號】    98,台抗,566
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五六六號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  蔡慧玲律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請撤銷假扣押事件，對於中
華民國九十八年五月四日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第
四三三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。本件原法院認再抗告人對於台灣士林地方法院（下
稱士林地院）准許相對人聲請撤銷假扣押之裁定抗告為無理由，
係以：相對人主張兩造間清償債務事件，前經再抗告人向士林地
院以清償債務為由聲請假扣押，由士林地院以九十一年度裁全字
第三六六三號裁定准為假扣押，後經士林地院九十一年度重訴字
第五二七號、原法院九十六年度重上更(一)字第八一號及最高法院
九十七年度台上第二五三七號判決再抗告人敗訴確定，業據相對
人提出上開判決書為證，即合於聲請撤銷假扣押之事由，則再抗
告人以已對上開最高法院判決提出再審為由，於未經法院裁判廢
棄原確定判決前，並不生阻斷本案訴訟已敗訴確定之效力，非可
構成阻卻相對人聲請撤銷假扣押之事由等詞，因而維持士林地院
所為准許相對人撤銷系爭假扣押之裁定。經核並無適用法規顯有
錯誤之情形。再抗告意旨猶就其本案假扣押所欲保全之請求尚有
不當得利可為假扣押之原因爭執，提起再抗告，經核與適用法規
是否顯有錯誤無涉，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項之規
定之要件，本件再抗告，難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
