【裁判字號】    98,台抗,553
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五五三號
抗  告  人  甲○○
                      號1樓
上列抗告人因與相對人乙○○○等間請求分割共有物事件，對於
中華民國九十八年四月六日台灣高等法院裁定（九十七年度上字
第八七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按分割共有物訴訟，以原告因分割所受利益之價額為準，民事訴
訟法第七十七條之十一定有明文。又訴訟標的之價額，由法院核
定之。本件原審以相對人乙○○○等間請求分割兩造共有坐落新
竹市○○段○○段四○五之二地號土地及其上門牌號碼新竹市○
○路一五五號房屋（下稱大同路房地）與門牌號碼新竹市○○街
一三二號房屋（下稱世界街房屋），兩造就系爭共有物起訴時之
交易價額有所爭執而均不繳納鑑定費以為鑑定，惟參酌系爭共有
物兩造應有部分差額，而兩造於第一審調解時，曾同意大同路房
地分由抗告人及共同被告曾光雄、曾淑卿取得，世界街房屋分由
相對人等取得，但應補貼相對人等差額新台幣（下同）四百五十
萬元，嗣因無法給付而未能調解成立等情，依其應有部分之差額
比例，爰核定系爭共有物價額為一千八百萬元，並計算本件訴訟
標的價額為一千一百二十五萬元。經核並無不當。抗告論旨，指
摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
