【裁判字號】    98,台抗,564
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五六四號
抗  告  人  金江企業社即袁雲河
訴訟代理人  曾智群律師
上列抗告人因與相對人世明科技實業有限公司間請求給付工程款
事件，對於中華民國九十八年六月二日台灣高等法院裁定（九十
七年度建上字第五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又依同法第四百
四十二條第二項及同法施行法第九條規定，上訴不合程式或有其
他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正，如
不於期間內補正，應以裁定駁回之。惟上訴人有律師為訴訟代理
人，或依書狀上之記載，可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得
不行民事訴訟法第四百四十二條第二項、第四百四十四條第一項
但書之程序。本件抗告人委任律師曾智群為訴訟代理人提起第三
審上訴，未據繳納裁判費，則依上開規定，原法院不定期間命其
補繳，認其上訴為不合法，逕以裁定駁回其上訴，經核於法並無
違誤。抗告論旨，徒以民事訴訟法施行法第九條因涉上訴人權益
甚鉅，宜為對上訴人有利之解釋，不得剝奪其補正繳納裁判費之
權利。且抗告人並無意圖延滯訴訟等詞，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
