【裁判字號】    98,台聲,710
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七一○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十七年十二月十一日本院裁定（九十七年度台聲字第一
一一三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未
以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人
對於本院九十七年度台聲字第一一一三號確定裁定聲明不服，雖
未以聲請再審之程序為之，依上說明，仍應依該程序調查裁判，
合先說明。
次按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十
七第二項規定預納裁判費新台幣一千元，此為必須具備之程式。
本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第一一一三號確定裁定聲
請再審，未據預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日
內補正，此項裁定，已於民國九十三年三月二十三日寄存送達於
高雄市政府警察局福德二路派出所，有卷附送達證書足據。依民
事訴訟法第一百三十八條第二項規定，是項送達，業於同年四月
二日生效。聲請人雖聲請訴訟救助，但其聲請業經本院以九十八
年度台聲字第五三一號裁定予以駁回，並於九十八年六月十六日
寄存送達於上開派出所，該送達亦於同年月二十六日生效。聲請
人迄今已逾相當期間，仍未補繳裁判費，依上說明，其聲請再審
，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
