【裁判字號】    98,台上,1266
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一二六六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  白德孚律師
被 上訴 人  大都會汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
共      同
訴訟代理人  姚本仁律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十八年四月七日台灣高等法院第二審判決 (九十六年度重上字
第三二五號)，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴部分提起上訴，雖
以該部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就
原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷：上訴人
與被上訴人乙○○為行駛於同一道路、同一方向之不同車道之二
車，則乙○○於行經系爭路口，欲右轉彎時，應注意避免與其他
車輛擦撞或被其他車輛追撞，並採取相關防免措施，乃乙○○並
未盡此注意義務，致遭行駛在後由上訴人所騎機車由後追撞其所
駕駛公車右側後方，上訴人因而車毀人傷，乙○○自有過失。又
上訴人於到達系爭碰撞地點前，已能注意乙○○所駕駛之公車在
前，卻疏未注意閃避，因而發生碰撞，就本件事故之發生，上訴
人實應負主要責任。經審酌事故發生之經過情節，認就本件事故
之發生，上訴人應負百分之七十責任，乙○○應負百分之三十責
任。併參酌臺北市立萬芳醫院提出之鑑定報告、該醫院診斷書、
病歷資料及勞工保險殘障診斷書，足認上訴人於患病後認知功能
下降且情緒控制差，病況進展緩慢，難以完全治癒，其喪失減少
勞動能力程度為百分之八十。於扣除被上訴人已給付慰問金，認
上訴人請求被上訴人連帶給付新台幣（下同）二百四十五萬七千
三百八十三元本息，為有理由，應予准許，逾此部分之請求為無
理由，應予駁回。上訴人提起上訴第三審，就其敗訴部分即五百
六十六萬零三百六十八元本息部分，指摘其為不當，而非表明該
部分判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，亦未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
