【裁判字號】    98,台上,4049
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四０四九號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等罪案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十五年十一月二十九日第二審更審判決（九十五年
度交上更(一)字第九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
一年度偵字第七五九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於傷害林軍綾、肇事逃逸部分之判決，
改判論處被告甲○○傷害人（林軍綾）之身體；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑（肇事致蔡冠佃受傷而逃逸部分
，另就傷害林軍綾後逃逸部分不另為無罪之諭知）。並維持第一
審諭知被訴傷害蔡冠佃部分無罪之判決，駁回該部分檢察官在第
二審之上訴，固非無見。
惟按：(一)證據之取捨，法院固有判斷之職權，惟其判斷仍應受經
驗法則及論理法則之支配。又判決所載之理由彼此有相牴觸者，
即屬理由矛盾。查原判決關於傷害林軍綾部分，採信證人黃玫菁
於警詢時所陳：看見白色自小客車「衝撞」蔡冠佃所駕駛之機車
，導致他女朋友（林軍綾）摔下車等情，而不採黃玫菁於偵、審
時所為不知林軍綾如何受傷的，不知道小客車有無擦撞機車之證
言，係以「警詢當時即係案發當日，證人之記憶當較清晰，且其
時告訴人林軍綾及蔡冠佃又都在醫院，並不在證人製作警詢筆錄
之苓雅分局福德二路派出所，證人自亦無偏袒告訴人之虞，而其
於偵訊以後之陳述時，則均有被告及告訴人在場，依常情證人其
時面對利害衝突之兩造當事人，其於當時是否因而致不能為適當
陳述而有所保留，不能無疑」為理由（見原判決第五頁第一五至
二０行）；惟在相同之警詢與偵、審條件下，就傷害蔡冠佃之身
體致重傷部分，卻採信黃玫菁於偵、審中所證第二次擦撞伊沒有
看到，不知道機車進巷子前與自小客車有無發生碰撞云云，而不
採其於警詢所為白色自小客車不但不停車，反而「追撞」蔡冠佃
所騎機車，伊追上前查看，就看見那部自小客車又倒車加速逃逸
之證言，自難謂無理由矛盾之違法。(二)審理事實之法院，對於被
告有利及不利之證據，應一律注意，詳為調查，然後綜合全案證
據，本於經驗法則，以定取捨，並將取捨之證據及得心證之理由
，於判決內詳為說明，方足以昭折服，故證據雖已調查而尚有其
他必要部分未經調查者，仍難遽為被告有利或不利之認定。查黃
玫菁於警詢時陳稱：「當時我是要到市場時就看見一輛白色自小
客（廠牌不清楚）在福德二路二二七巷口（誤載為二七七巷）衝
撞由蔡冠佃所騎ＯＥＭ－３３３重機車後導致他女朋友摔下車後
自小客就離開現場，未下車察看，之後蔡冠佃就騎機車追那部白
色自小客，並用安全帽打擊自小客右前窗示意停車，並超至自小
客前面叫他停車，白色自小客不但不停車，反而『追撞』蔡冠佃
所騎ＯＥＭ－３３３重機，我追上前查看，就看見那部自小客又
倒車加速逃逸。」（見警卷第四頁）；於檢察官偵查時陳稱：「
……機車騎士用安全帽敲打小客車右前車門之車窗玻璃，好像是
要叫他停車，機車就騎到巷子內，小客車也進到巷子內，後來我
又看到小客車倒車出來，就往福德路方向走。我過去看看，就看
見機車騎士倒在地上頭破血流。」（見偵查卷第二一頁背）；嗣
於第一審審理時證稱：「看見機車追趕白色小客車，用安全帽敲
打右側玻璃，請被告停車，機車就騎到自小客車的前方要攔下來
，後來機車進巷子，自小客車也進巷子，後來幾秒鐘後白色自小
客車離開。」「（機車進巷子前與自小客車有無發生碰撞？）不
知道。」「（他們是否一起進入巷子？）一前一後，但汽車只有
進去一半。」等語（見第一審卷第二一頁）。依其警詢之陳述，
被告有「追撞」蔡冠佃所騎機車，然後倒車加速逃逸之情事，雖
其偵、審時證稱因其視線方向是死角，沒有看到白色自用小客車
有無追撞機車等情。但對於「機車進巷子，自小客車也進巷子，
後來白色自小客車倒車離開」之陳述則始終一致。且依卷附之高
雄市○○○○○道路交通事故調查報告表顯示，被告之自用小客
車在福德二路上留有兩條煞車痕，由道路中央向左呈四五度斜向
二二七巷口中央，左側為五‧六公尺，右側為五‧一公尺，巷內
北邊停放兩部汽車，第一部汽車距巷口一‧六公尺，兩部汽車間
地上留有血跡（見警卷第六頁），顯見被告確有左轉進入二二七
巷巷口。另高雄市○○○路二二七巷為一死巷，亦據黃玫菁證述
在卷（見交上訴卷第三九頁）；又該二二七巷巷口寬度為六‧五
八公尺，長度為二八‧八公尺，巷內僅有四戶住家，並據原審前
審勘驗明確，有勘驗筆錄及勘驗現場照片在卷可稽（見同上卷第
四五至五一頁）。而被告居住於附近之福德二路二一三號，並在
該址經營皇昇汽車服務中心，對於該二二七巷為死巷當屬明知，
若僅為離開現場，似無將車駛入該死巷之理。且依原判決事實之
認定，蔡冠佃之機車係於被告第一次撞擊導致林軍綾受傷後，在
福德二路二二七巷口追上被告之自用小客車，並騎至被告車前欲
行攔阻（見原判決第二頁第七、八行），則其當時與被告似已非
在競速追逐之狀態，何以會自行失控而衝撞入該二二七巷內？若
被告僅為離開現場駛入對向車道，何以不於駛向對向車道後即沿
該大路離開，反將車輛駛入寬度僅六公尺餘之死巷內，且於蔡冠
佃人車倒地受傷後迅即倒車離開？實情究竟如何，尚欠明瞭。查
被告有否追撞或擦撞蔡冠佃所騎機車？對於蔡冠佃所受之傷害有
無故意或過失？攸關被告應成立何項罪名之認定（如屬故意追撞
，即應成立傷害人之身體致重傷罪，無另成立肇事逃逸罪之餘地
），自應明白調查，並於理由內詳予說明，始為適法。原判決未
予調查審認，遽認蔡冠佃欲阻止被告逃離，被告則執意離開現場
，乃向左轉駛入對向車道，蔡冠佃則持續騎車在前欲攔阻，兩車
於競逐時，蔡冠佃因而失控衝入二二七巷道內致人車倒地受傷云
云，就被告被訴傷害蔡冠佃身體致重傷部分，諭知無罪，而論以
駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪，尚有未合。上訴意旨
指摘原判決不當，非無理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。檢
察官依修正前刑法連續犯關係起訴之傷害林軍綾部分及原判決諭
知不另為無罪諭知部分（即傷害林軍綾後逃逸部分），基於審判
不可分原則，併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
