【裁判字號】    98,台上,4033
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四０三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十八年二月六日第二審判決（九十七年度
上訴字第二五一號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十六
年度偵字第二三三九、二五二四、二六七二、四０八一號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決認定上訴人甲○○有其事實欄五所載之犯行，因
而維持第一審論上訴人未經許可，販賣具殺傷力之改造手槍罪，
處有期徒刑伍年陸月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金部分同時諭
知易服勞役之折算標準，駁回上訴人在第二審之上訴（另犯恐嚇
部分因不得上訴而告確定），已詳細說明其所憑之證據及認定之
理由；對於上訴人所為之辯解，如何不可採並於理由內逐一指駁
，俱有卷存之證據資料可資覆按。且採證認事，係事實審法院之
職權，其對證據證明力所為之判斷，如未違背經驗法則與論理法
則，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法，據
為提起第三審上訴之合法理由；又認定犯罪事實所憑之證據，並
不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，審理事實之法院綜合
卷內各種直接、間接證據，本於推理作用，於通常一般之人均不
致有所懷疑，得確信其為真實之程度者，資為認定犯罪事實之基
礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許。原判決依憑證人陳
永章於偵審中之證述、另案扣押之上開改造手槍一支、子彈二顆
、照片四張、內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書暨陳永章與上
訴人間並無嫌隙而蓄意加以誣攀之情事等調查所得之證據資料，
認定：上訴人於民國九十五年六月間某日，在花蓮縣花蓮市○○
○路路旁，由戴景浩居間聯繫並偕同到場，當場以新台幣三萬元
之代價，販賣具殺傷力之仿FN廠半自動手槍製造之槍枝換裝土造
金屬槍管而成之改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號為00
0000000 號）及改造子彈三顆予陳永章之犯罪事實，已明確認定
，詳細記載，並敘明其就案內所有證據本於調查所得心證，分別
定其取捨而為事實判斷之理由，屬原審採證認事之職權行使，核
無違背證據法則之情形，自不容任意指為違法。再證據係由法院
自由判斷，故證人之供述前後稍有不符或相互間有所歧異，事實
審法院依憑證人前後之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論
理法則，作合理之比較，取其認為真實之一部，作為論罪之證據
，自非證據法則所不許，難謂所認事實與供述證據之部分不符，
即指判決有證據上理由矛盾之違法。陳永章於第一審審理時所證
，就其購買槍彈之對象及購買過程，與其在警詢時所述前後不一
，並與同案被告戴景浩於警詢、偵查中所述不同，復於第一審稱
戴景浩不曉得伊與綽號「阿偉」之上訴人交易內容，伊不是透過
戴景浩介紹才交易成功的等有利戴景浩之證詞，原審已在判決內
說明陳永章與戴景浩關係尚屬密切，所為偏袒戴景浩之詞，尚不
足據為其所為證詞全無可採，雖未敘明取捨陳永章、戴景浩間不
同供述之依據及理由，惟證人前後或相互間之供述彼此不能相容
，則採信其一證人之部分證言時，當然排除其他部分之證言，此
為法院取捨證據法理上之當然結果，縱未於判決理由內說明捨棄
他部分證言，而僅說明採用某部分證言之理由，於判決本旨亦無
影響，此與判決不備理由尚有未合，亦屬原審採證認事之職權行
使。上訴意旨指為違反證據法則云云，殊非上訴第三審之合法理
由。又提起第三審上訴，應以原判決違背法令為理由，且必須依
據卷內資料為具體之指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令
之形式，始屬相當。陳永章於警詢時所供九釐米改造手槍一把，
彈匣一支，子彈三顆係於九十五年六、七月左右，在花蓮市○○
○路附近馬路旁，向戴錦浩購買云云，係審判外之陳述，原判決
已說明其無證據能力不得為證據，上訴意旨指為未敘明不予採納
之理由，顯非依卷內證據而為指摘，非上訴第三審之適法理由。
至有利於被告之證據不採納及應於審判期日調查之證據，係指該
證據倘予採納或經調查所能證明者，得以推翻原審判決所確認之
事實，而得據以為不同之認定而言。如非事理所必然，或係無從
調查之證據方法，即欠缺其調查之必要性，縱未調查，或未於理
由特加說明，均與所謂違背法令之情形不相適合。第一審法院受
理九十六年度訴字第一六八號陳永章違反槍砲彈藥刀械管制條例
案件，該案事實認定陳永章係向真實年籍不詳姓名音似「戴錦浩
」之成年男子（另由警追查中）購買云云，並無拘束本件之效力
，而本件事證已明，原審縱未調閱該案卷證，亦無調查職責未盡
之可言，上訴意旨據以指摘，難謂係適法上訴第三審之理由。其
餘上訴意旨所執各詞，係就與上訴人有無被訴犯行之判斷無涉等
枝節，復漫為事實上之爭執，殊難認係合法上訴第三審之理由。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
