【裁判字號】    98,台聲,726
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七二六號
聲  請  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司間聲請再審事件，對
於中華民國九十八年四月十六日台灣高等法院裁定（九十八年度
聲字第一四七號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與華南商業銀行股
份有限公司間聲請再審事件聲請訴訟救助，經原法院裁定駁回，
向本院提起抗告後，聲請訴訟救助，無非以：無法令依據，強迫
聲請人長期完全停止研發創新產品，損害產品上市之利益，妨害
其財產自由處分云云，為其論據，然未提出可使法院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請訴訟救助即屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
