【裁判字號】    98,台抗,562
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五六二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新興資產管理股份有限公司間清償借款事
件，對於中華民國九十八年四月三十日台灣高等法院裁定（九十
八年度上字第二八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按提起上訴，應繳納裁判費，此為必要之程式。
復按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
四百四十四條第一項前段定有明文。本件抗告人提起上訴，未繳
納第二審裁判費新台幣三萬八千四百七十六元，經該院以裁定限
期命其於收受裁定後七日內補正，抗告人於民國九十八年二月二
十七日收受該裁定正本，有聲請狀可憑；抗告人雖另案聲請訴訟
救助，惟經該院於九十八年三月二十七日以九十八年度聲字第一
二五號裁定，駁回抗告人之聲請在案（該裁定於九十八年四月三
日送達抗告人），亦有該卷宗可證。抗告人迄未繳納上訴裁判費
，復有裁判費或訴狀查詢表足憑，徵諸首揭說明，其上訴自非合
法，應予駁回等語，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
