【裁判字號】    98,台聲,736
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七三六號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與高雄律師公會等間聲請訴訟救助抗告事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十七年十二月十一日本院裁定（九十
七年度台聲字第一一一六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十七年度
台聲字第一一一六號裁定聲請再審，未據預納裁判費，其雖聲請
訴訟救助，但其聲請業經本院以九十八年度台聲字第五一三號裁
定予以駁回，此項裁定，已於民國九十八年六月六日寄存送達，
有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，聲請人仍未繳納裁判費
，其再審之聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
