【裁判字號】    98,台上,4052
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四０五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年十二月八日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第
二二七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度偵字
第二一二七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。就上訴人辯
稱其當日不在家中，不可能發送該電子郵件，其於同日遺失硬碟
一枚，內有ADSL帳號、密碼等資料，他人可能加以使用云云，認
不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因而撤銷第一審之科
刑判決，改判仍論處上訴人行使偽造私文書，足以生損害於他人
罪刑。從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違背法令情形存
在。上訴意旨略稱：本件主旨為「請支持黃俊英」，內容為「黨
內高層指示：這次電話民調全力支持黃俊英」之電子郵件，其IP
雖由上訴人裝設之ADSL登入上線，但此電子郵件係收件人所提供
，收件人可自網路下載使用「Hexedit 」軟體後，自行更改發信
人電子郵件之時間、日期及IP資料，原審未予查證，即認係上訴
人所發送，有判決理由不備及矛盾之違誤；上訴人當日不在家中
，業經證人黃淑瑛證述明確，當日曾在黃俊英競選總部遺失硬碟
一枚，內有ADSL之帳號、密碼等資料，亦經證人施明豪、李樑堅
證實在卷。原審未為無罪推定，對以上有利之證詞及原審答辯狀
所引各事項，皆未說明不採之理由，有判決理由不備及適用法則
不當之違法云云。惟查：犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明
力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法
則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。本
件原判決認定上訴人於民國九十一年間黃俊英競選高雄市長時，
負責黃俊英競選總部有關網路資訊之文宣工作，竟於同年九月八
日十二時五十六分許至同日二十三時許止，以其住處裝設之中華
電信寬頻ADSL網路系統，冒用高雄市政府新聞處處長之公用信箱
「kcginfo@ms1.kcg.gov.tw」，發送主旨為「請支持黃俊英」，
內容為「黨內高層指示：這次電話民調全力支持黃俊英」之電子
郵件於不特定多數人，足以生損害高雄市政府新聞處處長等情，
已說明本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，
並就黃淑瑛、施明豪、李樑堅之證言如何不足為上訴人有利證明
，所辯遺失硬碟一事，不合常情，不足採信，均論敘綦詳。所為
論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬事實審採
證、認事之適法職權行使，尚難漫指為違法。上訴人於原審並未
請求調查何收件人如何自網路下載使用「Hexedit 」軟體，而更
改電子郵件之時間、日期及IP等，且原審於審判期日訊問其尚有
何證據調查，上訴人答稱無，有審判筆錄載明可稽，執此指摘原
審調查職責未盡，殊非適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨，
就屬原審採證、認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑
己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，均非適法之第
三審上訴理由。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
