【裁判字號】    98,台上,1246
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一二四六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王素珍律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  莊信泰律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十八年
四月十四日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度上易
字第二六五號），提起上訴後，就對於被上訴人部分擴張上訴之
聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
擴張之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得擴張之，此觀民事訴訟法第
四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對原判決提起上訴
後，就對於被上訴人部分擴張上訴之聲明，請求被上訴人給付新
台幣（下同）八元部分（即請求一百七十七萬二千三百五十六元
其中逾一百七十七萬二千三百四十八元部分），依上說明，自非
合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
