【裁判字號】    98,台上,3998
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年四月六日第二審判決（九十八年度交上訴字第四０號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵緝字第一一０二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、肇事遺棄部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件關於肇事遺棄部分，原判決係以上訴人甲○○不服第一
審論以駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，所
提起之第二審上訴，未具體指摘第一審判決有何違法，不合法律
上之程式，而從程序上予以駁回。上訴人對之不服，提起第三審
上訴；惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於形式審
查之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛稱：上訴人不慎擦撞陳女
後，立即下車察看並詢問陳女有無受傷，如有肇事逃逸之心，逕
可駕車快速離去，又何必如此；況上訴人詢問時，因陳女回答沒
關係，才離去，只是疏忽而未報警或等警員前來處理，當無肇事
逃逸之罪云云，純係以自己之說詞，重為事實上之爭執，並未依
據卷內資料，具體指摘原判決認其第二審之上訴違背法律上程式
之論斷，有如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得為第三審上
訴理由之法定形式要件，其此部分上訴，自屬違背法律上之程式
，應予駁回。
二、過失傷害部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於過失傷害
部分，係維持第一審依刑法第二百八十四條前段論處上訴人因過
失傷害人罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依前開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人就此部分猶提起上訴，顯為法
所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
