【裁判字號】    98,台非,180
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台非字第一八０號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，對於台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年四月三日第二審確定判決（九十八年度上易字第二四
九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第二
五九０二號），認為違法，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。復按上訴第二審之上
訴書狀未敘述具體理由者，應以判決駁回之，固為刑事訴訟法第
三百六十一條第二項、第三百六十七條所明定；惟若已於上訴狀
內表明足以撤銷第一審判決之新證據者，即屬已敘述具體理由，
不得依刑事訴訟法第三百六十七條規定逕行駁回，有最高法院九
十七年度台上字第八九二號判決可資參照。經查被告甲○○對本
案台灣高雄地方法院九十八年度易字第四九號第一審判決提起上
訴時，已敘明有陳夏壽可證明其並未打告訴人陳美萍等詞，即已
表明足以撤銷第一審判決之新證據。詎原確定判決以被告之上訴
狀並未提出新證據，認其上訴違背法律上之程式，依刑事訴訟法
第三百六十七條前段、第三百七十二條規定予以駁回，自有判決
適用法則不當之違法。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一
條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按司法院釋字第二七一號解釋明示刑事訴訟程序中不利益於
被告之合法上訴，上訴法院誤為不合法，而從程序上為駁回上訴
之判決確定者，其判決固屬重大違背法令，惟既具判決之形式，
仍應先依非常上訴程序將該確定判決撤銷後，始得回復原訴訟程
序，就合法上訴部分進行審判。足見此所謂之合法上訴，係指明
為不利益於被告之合法上訴。因此，利益於被告之合法上訴，上
訴法院誤為不合法而從程序上為駁回上訴之判決確定者，當不屬
於上開釋字第二七一號解釋之範圍，仍應援用本院二十五年上字
第三二三一號判例，亦即此種程序上判決，不發生實質上之確定
力，毋庸先依非常上訴程序撤銷，可逕依合法之上訴，進行審判
（本院民國八十年十一月五日、八十年度第五次刑事庭會議決議
參照）。本件被告甲○○不服台灣高雄地方法院九十八年度易字
第四九號傷害案件判決，提起第二審上訴，其上訴書狀已敘明其
並未打告訴人陳美萍，可傳訊其配偶陳夏壽到庭作證（見第二審
卷第三頁上訴書狀），顯已提出新證據，具體指摘第一審判決認
定其傷害陳美萍而論處其罪刑為不當。乃原確定判決竟以其未提
出新證據指出原判決有何不當或違法而為具體指摘，顯未敘述具
體理由，而認其上訴違背法律上之程式，予以駁回，固屬重大違
背法令。惟此項利益於被告之合法上訴，第二審法院誤為不合法
而從程序上為駁回上訴之判決確定，依首揭說明，不發生實質上
之確定力，毋庸先依非常上訴程序撤銷，可由第二審法院逕依合
法之上訴，進行審判。所提非常上訴，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
