【裁判字號】    98,台聲,747
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    保全證據聲請訴訟救助再審聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七四七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與中國電視股份有限公司等間聲請保全證據聲請訴訟
救助再審事件，對於中華民國九十八年五月十四日本院裁定（九
十八年度台聲字第四五九號），聲請再審，同時聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。本件聲請人不服本院九十八年度台聲字第四
五九號裁定聲請再審，同時聲請訴訟救助，主張其無資力支出訴
訟費用，雖提出郵政存簿儲金簿、高雄市苓雅區公所函文等影本
以為釋明。惟查上開文件均不足使本院相信聲請人現在缺乏經濟
信用致無法籌措款項支付本件聲請再審所應繳納之裁判費新台幣
一千元。其聲請訴訟救助，即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
