【裁判字號】    98,台聲,745
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    假扣押再審聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七四五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣警察局中壢分局等間聲請假扣押再
審事件，對於中華民國九十八年四月十六日本院裁定（九十八年
度台聲字第三二七號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人因與相對人桃園縣警察
局中壢分局等間聲請假扣押再審事件，對本院九十八年度台聲字
第三二七號確定裁定聲請再審後，向本院聲請訴訟救助，雖泛言
：伊現僅靠政府所發救濟金維持生活，實無資力繳納聲請再審之
裁判費云云為其論據。然其提出之財政部台灣省北區國稅局九十
六年度、九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
料清單、戶口名簿、低收入戶證明書、身心障礙手冊及房屋租賃
契約書，經核均不足以釋明其主張無資力支出訴訟費用等情為真
實，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
