【裁判字號】    98,台抗,546
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    請求遷讓房屋等關於訴訟標的價額核定部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五四六號
再 抗告 人  智元資源工程有限公司
法定代理人  丙 ○ ○
再 抗告 人  甲 ○ ○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  吳 仲 立律師
上列再抗告人因與交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所台北貨運
服務所間請求遷讓房屋等事件，對於中華民國九十八年四月二十
八日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第六七八號），關於訴
訟標的價額核定部分提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）判命再抗告
人智元資源工程有限公司（下稱智元公司）應將坐落桃園縣中壢
市○○段三九－一四地號土地及其上門牌號碼為桃園縣中壢市○
○路一－三二號之建物遷讓返還予相對人交通部台灣鐵路管理局
貨運服務總所台北貨運服務所，並應與再抗告人甲○○、乙○○
○連帶給付損害賠償金，再抗告人不服，提起上訴，其訴訟標的
價額自應以前開房地之價值為準。矧智元公司與相對人簽訂之房
地租賃契約已明定租賃標的物包括土地在內，且相對人亦一併請
求智元公司返還土地，是本件訴訟標的價額應按該土地九十七年
一月當期公告現值每平方公尺新台幣（下同）十三萬四千二百元
、面積二一六平方公尺及建物課稅現值一百十一萬八千九百元計
算，合計為三千零十萬六千一百元。因而維持桃園地院所為訴訟
標的價額之核定，駁回再抗告人之抗告，經核並無適用法規顯有
錯誤。再抗告意旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，要
難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
