【裁判字號】    98,台非,198
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台非字第一九八號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣高雄地
方法院中華民國九十八年二月二十五日第一審簡易確定判決（九
十八年度審簡字第一０二八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢
察署九十七年度毒偵字第八九六四、九０三四號），認為違背法
令，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。復按已經提起公
訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理判決，
同法第三百零三條第二款亦定有明文。本案被告於九十七年九月
二十三日，在高雄市○○路 PUB內，施用第二級毒品MDMA（俗稱
搖頭丸），嗣於同月二十六日十四時許，經警方至其高雄市○○
區○○路七十六號十一樓之一住處搜索，當場扣得搖頭丸十八顆
，並經被告同意後，採尿送驗結果呈 MDA及MDMA陽性反應。經台
灣高雄地方法院檢察署檢察官於九十七年十一月二十七日以九十
七年毒偵字第八六一三號聲請簡易判決處刑（繫屬法院日期為九
十七年十二月十七日），經台灣高雄地方法院於九十八年二月二
十四日以九十七年度審簡字第七四三一號判決有罪，並於九十八
年三月三十日確定。惟台灣高雄地方法院檢察署檢察官復於九十
八年一月二十一日以九十七年毒偵字第八九六四、九０三四號就
同一案件提起公訴（繫屬法院日期為九十八年二月十七日），台
灣高雄地方法院本應依首開規定，諭知不受理之判決，然該院於
九十八年二月二十五日以九十八年審簡字第一０二八號判決有罪
，於九十八年三月二十四日確定。有刑案資料查註紀錄表、起訴
書及判決書等附卷可稽。揆諸首開說明，台灣高雄地方法院九十
八年度審簡字第一０二八號判決顯有適用法則不當之違法。二、
案經確定，且不利於被告，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第
四百四十三條提起非常上訴，以資糾正」等語。
本院按：對同一被告之同一個犯罪事實，祇有一個刑罰權，不容
重複裁判，倘檢察官就同一事實為先後兩次起訴時，法院應就重
行起訴部分諭知不受理之判決，故此一事不再理之原則，必須被
告及犯罪事實均屬同一時，始能適用，如被告或犯罪事實有一不
符，即無一事不再理之可言。查台灣高雄地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第八六一三號起訴書係起訴被告甲○○於民國九十七
年九月二十三日，在高雄市○○路之PUB內，施用第二級毒品MDM
A 之犯行，台灣高雄地方法院九十七年度審簡字第七四三一號判
決亦同此認定。本件台灣高雄地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第八九六四、九０三四號起訴書係起訴被告於九十七年九月二十
六日，在其高雄市○○區○○路七十六號十一樓之一住處施用MD
MA之犯行，台灣高雄地方法院九十八年度審簡字第一０二八號判
決亦同此認定，有該二判決、起訴書及相關卷證在卷可稽。檢察
官先後起訴之事實既不相同，即非同一案件，繫屬在後之台灣高
雄地方法院九十八年度審簡字第一０二八號為科刑判決，未違背
一事不再理之原則，自無適用法則不當之違法。應認本件非常上
訴為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
