【裁判字號】    98,台抗,550
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五五○號
再 抗告 人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列再抗告人因與相對人進興起重工程有限公司等間請求損害賠
償等事件，對於中華民國九十八年二月二十七日台灣高等法院裁
定（九十八年度抗字第一八二號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告應依民事訴訟法第七十七條之十八之規定，繳納裁判
費新台幣（下同）一千元，此為必須具備之程式。又抗告不合程
式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十二條第二項定有明文。本
件再抗告人對於原第一審法院（台灣士林地方法院）裁定，提起
抗告，未據繳納裁判費。經該院於民國九十七年九月三日以九十
八年度訴字第八八號裁定，命其於收受裁定之日起三日內，補繳
裁判費（一千元），該裁定已於同年月二十四日送達再抗告人，
有送達證書可稽。乃再抗告人逾期並未補繳，原第一審法院因而
於九十七年十一月七日裁定駁回其抗告。再抗告人不服，對之提
起抗告。原法院認定：再抗告人自九十七年九月二十四日收受原
第一審法院命其補繳裁判費之裁定送達後，迄該院於同年十一月
七日裁定駁回再抗告人之抗告時，非無充分期間得以繳納該一千
元之裁判費，卻仍未補繳。原第一審法院以其抗告不合法，裁定
駁回其抗告，即無不合等情，因而裁定駁回再抗告人之抗告，經
核於法洵無違誤。再抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
