【裁判字號】    98,台聲,733
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七三三號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃昱毓律師
上列聲請人因與相對人新美光股份有限公司等間請求損害賠償等
事件，對於中華民國九十八年三月二十七日本院裁定（九十八年
度台聲字第二八三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人對於台灣高等法院台中分院民國九十六年度
重再字第一七號判決提起上訴，經本院九十七年度台上字第一三
五五號判決以聲請人所提再審之訴已逾三十日之不變期間為由，
駁回其上訴。聲請人對之提起再審之訴，因僅說明其對於前訴訟
程序確定裁判不服之理由，對於本院九十七年度台上字第一三五
五號確定判決以逾期為由駁回其上訴一節，究有如何合於民事訴
訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具體情事，未予敘明，
遂經本院九十七年度台再字第六四號確定裁定予以駁回。聲請人
對之聲請再審，對於本院該確定裁定維持本院九十七年度台上字
第一三五五號確定判決，究有如何合於上開法定再審事由之具體
情事，亦未敘明，又經本院九十八年度台聲字第六四號確定裁定
予以駁回。聲請人再對之聲請再審，對於本院該確定裁定維持本
院九十七年度台再字第六四號確定裁定，究有如何合於上開法定
再審事由之具體情事，仍未敘明，僅說明其對於前訴訟程序確定
裁判不服之理由，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
