【裁判字號】    98,台聲,719
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償等聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七一九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間請求損
害賠償等事件，對於中華民國九十八年四月十六日本院裁定（九
十八年度台上字第六六七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院原確定裁定，聲請再審，若依民事訴訟法第五百零七
條準用第五百零五條及第四百六十六條之一第一項前段之規定，
在前程序應委任律師為其訴訟代理人者，於該聲請再審程序，即
有其適用。此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十八年
度台上字第六六七號確定裁定，聲請再審，未依法委任律師為其
訴訟代理人，前經本院於民國九十八年六月二十二日以九十八年
度聲字第六二二號裁定，命於裁定送達後七日內補正。此項裁定
，已於九十八年六月二十四日送達，有卷附送達證書足據。茲已
逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
