【裁判字號】    98,台聲,715
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償確定訴訟費用額再抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七一五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償確定訴訟費用額事
件，對於中華民國九十八年五月六日台灣高等法院台南分院裁定
（九十八年度抗字第一○六號），提起再抗告，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。本件聲請人與相對人間請求
損害賠償事件，前既經台灣台南地方法院以九十五年度救字第二
六號裁定准予訴訴救助，其效力自及本件抗告程序。聲請人再向
本院聲請訴訟救助，即屬無據，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
