【裁判字號】    98,台聲,749
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還土地抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七四九號
聲  請  人  五州石材工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求返還土地事件，對於中華
民國九十七年十二月二十九日台灣高等法院裁定（九十七年度聲
字第四七五號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人依民事訴訟法第一百零七條規定，聲請訴訟救助者，應
依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定，提出能即時
調查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規定。查本件聲請人對於
原法院九十七年度聲字第四七五號駁回其訴訟救助聲請之裁定提
起抗告，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊公司業經主管機關廢
止登記，即便有資產亦無法運用，且停業迄今，自無營業收入，
復經台灣桃園地方法院展期清算在案，無法自由處分財產，又被
列為票據拒絕往來戶，足認欠缺信用云云，為其論據，然未提出
可使法院信其主張為真實並能及時調查之證據，以釋明其無資力
而得聲請訴訟救助，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
