【裁判字號】    98,台抗,545
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    第三人異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五四五號
抗  告  人  林成祖祭祀公業
            林秀俊祭祀公業
            林三合祭祀公業
            林海籌祭祀公業
            林春記祭祀公業
共      同
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間第三人異議之訴事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十八年四月三十日台灣高等法院裁定（九十八年
度聲字第一五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件相對人甲○○因與抗告人間第三人異議之訴事件，對於第一
審判決提起上訴，聲請訴訟救助。原法院以：相對人之上訴並非
顯無勝訴之望，且其主張無資力支出第二審訴訟費用，亦已提出
台北市低收入戶卡以為釋明，另調閱相對人之稅務電子閘門財產
所得調件明細表，其九十五、九十六年度所得均僅新台幣（下同
）三千元，並無其他財產等詞，裁定准予訴訟救助，固非無見。
惟查抗告人主張相對人依台灣板橋地方法院九十七年度執祿字第
五八三八號執行命令，向抗告人收取五十萬元，非無資力支出訴
訟費用等語，果係如此，能否謂相對人確係窘於生活，缺乏經濟
信用，而無資力繳納裁判費，原裁定遽准相對人訴訟救助，尚嫌
速斷。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
