【裁判字號】    98,台再,32
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    給付補償金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第三二號
再 審原 告  貴成土木包工業
法定代理人  丙○○
再 審原 告  台灣省高雄農田水利會
法定代理人  丁○○
再 審原 告  乙○○
共      同
訴訟代理人  楊申田律師
再 審被 告  甲○○
上列當事人間請求給付補償金等事件，再審原告對於中華民國九
十七年九月二十六日本院判決（九十七年度台上字第二○三四號
），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件再審
原告主張本院九十七年度台上字第二○三四號確定判決有民事訴
訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之提起再審之訴
，經核其再審訴狀所表明之再審理由，無非說明其對於原確定判
決不服之理由，然對於原確定判決究有如何合於民事訴訟法第四
百九十六條第一項第一款規定之具體情事，則未據敘明，依上說
明，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
