【裁判字號】    98,台聲,713
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    強制執行再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七一三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人明台產物保險股份有限公司間強制執行再
審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。依強制執行法第三十條之一規定，
上開規定於強制執行程序準用之。而所謂無資力係指窘於生活，
且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人因聲請訴訟救助，對台灣高
等法院於民國九十八年四月十日駁回其抗告之裁定（九十八年度
聲字第三一號），提起抗告，並向本院聲請訴訟救助，無非謂：
伊屬低收入戶，極窘於生活，喪失工作能力，無資力支出抗告費
用云云，惟依其提出之郵政儲金簿、全國財產稅總歸戶清單、診
斷證明、催收通知等證據，尚不足以釋明其無資力，而使本院信
其主張無資力預納抗告裁判費新台幣一千元之事實為真實。依上
說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
