【裁判字號】    98,台聲,722
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七二二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間侵權行為損害賠償確定訴訟費用額事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年五月六日台灣高等法院
台南分院裁定（九十八年度聲字第四二號），提起抗告，聲請訴
訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。是就本案訴訟准予訴訟救助
，其效力自及於受訴法院依職權確定訴訟費用額及其相關裁定之
抗告程序。聲請人就本件訴訟前已獲台灣台南地方法院（下稱台
南地院）以九十五年度救字第二六號裁定准予訴訟救助，其因不
服受訴法院即台南地院九十五年度訴字第一六○五號依職權確定
訴訟費用額之裁定，向原法院提起抗告併聲請訴訟救助，經原法
院裁定駁回其聲請後，復向本院提起抗告，依上說明，前准予訴
訟救助之效力，自及於該抗告程序。聲請人再向本院聲請訴訟救
助，於法即有未合，無由准許。次按再抗告人無資力委任訴訟代
理人者，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用同法第四
百六十六條之二第一項規定，固得聲請再抗告法院為之選任律師
為其訴訟代理人，惟對於第二審法院之裁定提起抗告，法未強制
抗告人應委任律師為其訴訟代理人，自無上開規定之適用。是聲
請人聲請本院為其選任律師為訴訟代理人，於法尚屬無據，不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
