【裁判字號】    98,台上,4064
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四０六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十八年四月二十二日第二審更審判決（九
十七年度上更(一)字第一０三號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢
察署九十六年度偵字第六七三、七二二號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第一級毒品部分之
科刑判決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品五十罪罪刑〔原判
決附表（下稱「附表」）二部分，各處有期徒刑二十年，褫奪公
權十年，並就販毒所用之行動電話為沒收及就販毒所得為沒收、
抵償之宣告〕；另維持第一審關於論處上訴人共同販賣第二級毒
品二罪罪刑（附表一部分，各處有期徒刑八年，並就販毒所得為
沒收、抵償之宣告）部分之判決，駁回上訴人就此部分在第二審
之上訴，且就主刑部分定其應執行刑為有期徒刑二十八年，已詳
敘其調查證據之結果及證據取捨並認定事實之理由；所為論斷，
均有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決上開部分均
無違背法令之情形（至原判決理由欄部分，原判決撤銷第一審
關於該部分論處上訴人販賣第一級毒品二十一罪之科刑判決，改
判諭知上訴人被訴該等部分均無罪確定）。上訴人之上訴意旨略
稱：(一)原判決既認定證人劉正福於警詢時之陳述無證據能力，又
援引劉正福之證言為論罪基礎，顯有理由矛盾之違法。(二)原判決
引用所謂「向上訴人購買毒品施用者」之採尿送驗結果即慈濟大
學濫用藥物檢驗中心檢驗總表為不利上訴人之證據，然獨缺繆賢
國部分，有理由未盡之嫌。又繆賢國已堅決否認購買毒品，原審
僅憑劉正福片面之詞及語焉不詳之通訊監察譯文而認定上訴人販
賣第二級毒品予繆賢國，採證認事於法有違。(三)謝彩雲證述：伊
受僱於上訴人期間，並無全勤，除月事請假十日之外，遇伊母、
兄探視時，亦會請假一至二日等情。原審未傳喚謝彩雲之母、兄
調查彼等來訪次數，草率推算上訴人販賣第一級毒品予謝彩雲之
次數為四十次，有調查未盡之違誤等語。
惟查：原判決就卷內各項證據之有無證據能力，已分別敘明上訴
人與其辯護人所爭執之劉正福、謝彩雲於警詢時之陳述並無證據
能力及劉秀雯、林靜怡於警詢時之陳述均具有證據能力之理由（
見原判決理由欄壹之二(一)至(四)）。再原判決依憑上訴人之部分供
述，證人劉正福、劉秀雯、林靜怡、謝彩雲於偵查時之證詞，卷
附劉正福與繆賢國間、劉正福與劉秀雯間及上訴人與謝彩雲間之
通訊監察譯文、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表（包括：劉
秀雯之驗尿結果檢出安非他命及甲基安非他命陽性反應，林靜怡
、謝彩雲之驗尿結果均檢出嗎啡陽性反應）等各項證據資料，於
理由欄詳敘認定上訴人意圖營利而與劉正福（另經原審法院判處
罪刑確定）為附表一編號１、２所載，共同販賣第二級毒品安非
他命予繆賢國、劉秀雯及意圖營利而單獨為附表二編號１、２所
載，販賣第一級毒品海洛因予林靜怡十次及謝彩雲四十次等犯行
之理由。另對上訴人否認犯罪所辯：安非他命是劉正福自己販賣
予繆賢國、劉秀雯，海洛因則是在其應召站工作之小姐自行購得
後寄放，其再交給小姐施用及證人繆賢國於第一審否認有購買安
非他命施用等各節，如何與事實不符而認非可採；證人張小玲於
原審證稱：伊曾向地下錢莊借錢購買毒品等語，如何不足憑為有
利上訴人之認定等情，逐一予以說明指駁。且就證人林靜怡、謝
彩雲對於購買海洛因之時間、次數之供述有不一致部分，敘明如
何取捨之理由（見原判決理由欄貳之一至三）。經核俱與卷內資
料相符，原判決採證認事並無違反經驗法則、論理法則，亦無任
意推定犯罪事實、違背證據法則、判決理由不備、理由矛盾或適
用法則不當之違誤。上訴意旨(二)就原審採證認事之適法職權行使
及原判決已明白論斷之事項，重為事實上之爭執，並非適法之第
三審上訴理由。又原判決並未援引證人劉正福於警詢時不具證據
能力之陳述為論罪依據。上訴意旨(一)指摘原審採劉正福無證據能
力之陳述為證據，判決理由矛盾云云，顯有誤會。另核閱原審民
國九十八年二月十八日之準備程序筆錄及同年四月八日之審判筆
錄記載，原審已於審判期日依上訴人之聲請傳喚證人張小玲、林
靜怡、謝彩雲到場行交互詰問，上訴人及其辯護人在原審審判期
日，於審判長詢及「尚有何證據請求調查？」時，復均答稱：「
無」（見原審更(一)卷第七六、一七三至一七四頁），原審未再傳
喚謝彩雲之母、兄為調查，尚難謂有調查職責未盡之違法。上訴
意旨(三)及其他上訴意旨俱未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決關
於附表一、二部分有何違背法令之情形，核與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
