【裁判字號】    98,台抗,547
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五四七號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  許明德律師
            鄭勝智律師
上列再抗告人因與戊○○等間請求清償債務事件，對於中華民國
九十八年五月二十日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八年度重
抗字第一九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指第二審裁判就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告有理由之裁定再
為抗告，係以：相對人戊○○、乙○○、丙○○、丁○○於民國
九十八年二月二十四日收受第一審判決書，嗣委任陳瑞琦律師為
第二審訴訟代理人於同年三月十二日聲明上訴，該律師明知訴訟
標的之價額，卻未依法繳納裁判費，迄上訴期間於同年三月十六
日屆滿，相對人仍未繳納裁判費，經第一審以其上訴不合法予以
裁定駁回，詎原法院以相對人及其訴訟代理人均無意圖拖延訴訟
為由，將該裁定廢棄，顯有違誤云云，為其論據。惟按上訴人提
起上訴，未繳納裁判費，若其有律師為訴訟代理人，無庸命其補
正，得以裁定駁回之，固為民事訴訟法施行法第九條所明定，然
揆諸該法條避免延滯訴訟之意旨，苟上訴人所委任之律師提起上
訴時，尚無從知悉應繳納之上訴裁判費用，且未有相當期間得由
其自動繳納而未予繳納，不足以認定其有意圖延滯訴訟之情事者
，仍不得逕以裁定駁回其上訴。原法院認相對人於九十八年三月
十、十一日始分別委任陳瑞琦律師為第二審訴訟代理人，該律師
旋於同年三月十二日上午提起第二審上訴，其訴訟標的價額達新
台幣（下同）一千零四十五萬元，應繳第二審裁判費十五萬五千
九百四十元，金額非小，尚需費時籌措，乃於同年月二十三日提
出上訴理由狀、同年月二十四日繳納第二審裁判費，堪認相對人
及其訴訟代理人均無意圖拖延訴訟情事，相對人之上訴應屬合法
，爰以裁定將台灣高雄地方法院所為駁回上訴之裁定廢棄，依上
說明，並無不合。再抗告論旨，指摘原裁定適用法規顯有錯誤，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
