【裁判字號】    98,台上,4047
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四０四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年四月二十一日第二審判決（九十八年度
上訴字第四０三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第二九九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十七條
規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
上訴理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法
院，逾期未補提者，第一審法院應定期先命補正，逾期未補正者
，為上訴不合法律上程式，應以裁定駁回。倘已提上訴理由，但
非具體理由，第二審法院應以上訴不合法律上之程式，判決駁回
。查本件上訴人甲○○對於第一審判決所提起之上訴，僅表示不
服，並未敘述具體理由，僅稱本件警方並未扣得毒品云云，因而
，原審判決駁回其上訴，揆之首開法條規定，於法並無不符。上
訴意旨指摘原判決關於施用第一級毒品部分不當云云，核非上訴
第三審之適法理由，其上訴違背法律上程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
