【裁判字號】    98,台上,4025
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四０二五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄧敏雄律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月十二日第二審判決（九十八年度上訴字第六
九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一
０一一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，於為刑法新、舊比較，並變
更檢察官起訴販賣第一級毒品未遂之法條後，改判論上訴人甲○
○以轉讓第一級毒品未遂罪，累犯，處有期徒刑貳年陸月，及為
相關從刑之宣告。固非無見。
惟按：刑事偵查技術上俗稱之「釣魚」，係指對於原已犯罪或具
有犯罪故意之人，以設計引誘之方式，使其暴露犯罪事證，而加
以逮捕或偵辦者而言。而所謂司法警察之「陷害教唆」，則指行
為人原不具犯罪之故意，純因司法警察之設計教唆，始萌生犯意
，進而實行犯罪構成要件之行為者而言。前者（即「釣魚」），
純屬偵查犯罪技術之範疇，並未違反憲法對於基本人權之保障，
且於公共利益之維護有其存在必要性，故依「釣魚」方式所蒐集
之證據資料，原則上非無證據能力。而後者（即「陷害教唆」）
，因係以引誘或教唆犯罪之不正當手段，使原無犯罪故意之人因
而萌生犯意實行犯罪行為，再進而蒐集其犯罪之證據，予以逮捕
偵辦，此種誘人犯罪之手段顯已違反憲法對於基本人權之保障，
且已逾越偵查犯罪之必要程度，對於公共利益之維護並無意義，
其因此所取得之證據資料，應不具有證據能力。本件原判決認定
上訴人之友人戴夢鑾因施用第一級毒品海洛因，於民國九十七年
三月間為警查獲，為配合警方查出毒品來源，乃於同年四月十九
日夜間，以電話聯絡上訴人，聲稱身體不舒服，欲買海洛因解癮
，上訴人以人在苗栗縣頭份且已喝醉，無法到桃園為由，加以拒
絕，二人改約翌日，翌日（即二十日）上午九時五十四分許，戴
夢鑾以0000000000號行動電話撥打上訴人借自朋友之
0000000000號行動電話，向上訴人佯稱：其欲購買新
台幣（下同）一千元之海洛因云云，二人經數通電話聯繫，上訴
人基於友誼，出於以原價轉讓海洛因一包，不為任何營利之犯意
，而同意之，指示戴夢鑾稍後至其桃園縣龍潭鄉住處交易。當日
下午一時五十二分許，戴夢鑾再以上開電話聯絡上訴人確認後，
即會同警員前往上訴人住處，將警員事先預備之千元紙鈔一張交
給上訴人，上訴人即將一小包海洛因，當場交付戴夢鑾。旋於當
日下午一時五十八分許，為埋伏警員當場查獲等情（見原判決第
二頁）。原判決另載述：戴夢鑾於偵查及第一審雖證稱：上訴人
曾主動以電話聯絡其三、四次，詢問是否有人要買毒品，在本案
查獲前，於九十七年四月十三日左右，拿海洛因至伊住處，出售
予伊，該次一千元價款至查獲日尚積欠等語。以此證詞，上訴人
似有主動向戴夢鑾兜售海洛因之行為。然為上訴人所否認，而戴
夢鑾於第一審經詰問：「是否曾委託被告（指上訴人）幫其向他
人購買海洛因？」，其答稱：「也有請被告幫我問過」等詞；以
其前後證詞綜觀，並非僅有上訴人主動詢問，另尚有戴夢鑾請求
上訴人代購毒品之情形。據戴夢鑾所述，其既曾央請上訴人幫忙
購買毒品，則縱認上訴人確有主動詢問其是否要買毒品，然究其
原因，不應排除係基於其與戴夢鑾均為海洛因同好，是否需要幫
忙購買毒品之動機，尚不宜逕解釋為上訴人向其兜售毒品等由，
資為其認不能論上訴人以販賣毒品罪之論據（見原判決第四頁，
理由二之(二)）。如果無訛，則本件係由警員安排由戴夢鑾向上訴
人佯稱欲買海洛因解癮，上訴人原加以拒絕，事後何以答應？上
訴人是否原即具有犯罪之故意，抑因戴夢鑾配合警方教唆，始萌
生犯意？均非無疑。況上訴人及其原審辯護人於原審一再辯稱：
戴夢鑾向上訴人買海洛因，係經警方授意，多次與上訴人聯繫，
誘使上訴人萌生犯意，此乃陷害教唆等語（見原審卷第三三、七
五、七六頁）。原判決就此未置一詞予以論駁，理由已嫌欠備，
而上訴人前此是否存有轉讓毒品之犯罪故意？攸關該當於「釣魚
」或「陷害教唆」之情形，於認定上訴人犯罪之成立與否至有關
係，原審未就此部分詳加調查明白認定，致事實仍欠明瞭，本院
尚無從為其法律適用是否正確之判斷，自屬無可維持。上訴意旨
執此指摘原判決違法，非無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
