【裁判字號】    98,台聲,724
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    請求拆除地上物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七二四號
聲  請  人  祭祀公業何合季
法定代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
參  加  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  吳文虎律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求拆除地上物等事件，對於中
華民國九十七年十一月六日、九十八年三月十九日本院裁定（九
十七年度台上字第二三五七號、九十八年度台聲字第二五六號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。但因參加訴訟所生之費用，由參加
人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件本院
九十七年度台上字第二三五七號之確定裁定係於民國九十七年十
一月二十一日送達，有卷附送達證書足據。再審之不變期間自裁
定送達之翌日起，扣除在途期間七日，算至九十七年十二月二十
九日止（期間之末日遇週休二日，以次日代之），即告屆滿，乃
聲請人遲至九十八年四月二十八日始對本院上揭確定裁定聲請再
審，依上說明，自非合法。又按聲請再審，應依民事訴訟法第五
百零七條準用第五百零一條第一項第四款規定表明再審理由，此
為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如
何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款
之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如
未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件聲請人又主張本院九
十八年度台聲字第二五六號確定裁定有民事訴訟法第四百九十六
條第一項第一款及第十三款所定事由，對之聲請再審，經核其聲
請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前前訴訟程序第二審判
決不服之理由，對於本院九十八年度台聲字第二五六號確定裁定
究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款及第十三
款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十五條第一
項前段、第八十六條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
