【裁判字號】    98,台抗,565
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲明異議等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五六五號
抗   告   人  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間聲明異議等事件，對於中華民
國九十七年八月二十七日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第
一九四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人前與相對人甲○○等間聲明異議等事件，
對於民國九十六年十月二十三日台灣台北地方法院九十六年度重
訴字第一三○五號通知書，提起抗告，未據繳納裁判費，經定期
命補繳抗告裁判費新台幣一千元而不補正，而於九十七年一月十
五日以抗告人抗告不合法，裁定駁回抗告，抗告人於收受送達後
，逾期始行聲明異議，業於同年四月十五日以抗告人異議不合法
，而裁定駁回其異議，依民事訴訟法第四百八十四條第三項規定
，已不得對上開駁回異議之裁定聲明不服，其抗告自非合法，應
予駁回等語，爰駁回抗告人之抗告，於法核無不合。抗告意旨，
指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
