【裁判字號】    98,台聲,739
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七三九號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳啟舜律師
上列聲請人因甲○○等與唐榮鐵工廠股份有限公司間請求損害賠
償事件，對於中華民國九十六年十月二十五日本院裁定（九十六
年度台上字第二四二○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，除別有特別規定外，乃係對確定裁定受不利裁定之
當事人所設救濟之途徑，故僅得由原確定裁定受不利裁定之當事
人對之為之，不容第三人代為之。本件聲請人並非原確定裁定受
不利裁定之當事人，且其聲明代原當事人甲○○等承受訴訟而聲
請再審，並無法律依據，其本件聲請洵非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
