【裁判字號】    98,台非,193
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台非字第一九三號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜等罪定應執行刑案件，對於台灣新竹地方
法院中華民國九十七年八月二十二日確定裁定（九十七年度聲字
第九一九號），認為違法，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按非常上訴係對於確定判決違背法令所
設之救濟方法，刑事訴訟法第四百四十一條規定甚明。至於確定
之裁定，除其內容為關於實體之事項，而以裁定行者（諸如更定
其刑、定應執行之刑、單獨宣告沒收、減刑、撤銷緩刑之宣告、
易科罰金、保安處分及有關免除刑之執行、免除繼續執行或停止
強制工作之執行等，有司法院院字第一三五六號、第一九八０號
、第二五０七號解釋及本院民國二十六年二月十六日刑事庭會議
決議、四十五年七月二日第五次民刑庭總會決議等可資參照），
因與實體判決具同等之效力，得為非常上訴之對象外，自不得對
之提起非常上訴，最高法院九十年度台非字第二八七號判決參照
。故法院定應執行刑之裁定如有違背法令，亦得提起非常上訴，
核先敘明。二、再按送達文書除刑事訴訟法第六章有特別規定外
，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第六十二條定有明文；再
依民事訴訟法第一百二十九條規定，對於在軍隊或軍艦服役之軍
人為送達者，應囑託該管軍事機關或長官為之。經查，被告甲○
○所涉加重竊盜案件，於九十七年四月八日經台灣新竹地方法院
以九十七年度竹簡字第二九二號判處有期徒刑六月，惟被告自九
十六年十二月十七日起，已回空軍九五二旅服役，迄九十八年一
月十日仍在營服役中，有本署檢察官訊問筆錄及空軍防空砲兵第
六二二營現役軍人登記冊各一份在卷可稽，則台灣新竹地方法院
於九十七年三月間，對被告為該件判決送達時，依法應囑託被告
服役當時該管軍事機關或部隊長官為之，並將判決書寄至台中大
雅郵政九一六０一附一三號信箱，方為合法。乃原審不察，逕向
被告服役前之住所地新竹縣湖口鄉○○村○○街一三號為送達，
而於同年四月二十八日寄存於新竹縣竹北分局新工派出所，此有
送達證書一份在卷可稽，依前閑說明，被告並未合法收受本件判
決正本之送達，其送達並非合法，自難謂原判決業已確定。詎原
判決於案未確定之際，即將全案卷證送交台灣新竹地方法院檢察
署執行有期徒刑，該署亦予以收受受理，嗣並以九十七年度執聲
字第六七三號向台灣新竹地方法院聲請定應執行刑，該院旋於九
十七年八月二十二日以九十七年是聲字第九一九號裁定，就被告
所犯前開竊盜案件及另犯妨害兵役案件，合併定應執行刑壹年，
該裁定對未確定之九十七年度竹簡字第二九二號判決予以合併定
應執行刑，自有判決不適用法律之違背法令。三、爰依刑事訴訟
法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。
」等語。
本院按：刑法第五十條規定，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之
，而數罪併罰，分別宣告其罪之刑，固依同法第五十一條規定定
其應執行刑，但數罪併罰之定其應執行刑，須以各罪之裁判均已
確定者為前提，倘被告先後犯甲、乙二罪，須待甲、乙二罪均已
確定，始有定其應執行刑問題，反之，若甲、乙二罪當中，尚有
裁判未確定者，即不合定其應執行刑之條件，其定執行刑之聲請
則於法不合，應予駁回。經查本件原裁定附表所示被告犯加重竊
盜罪部分，雖經台灣新竹地方法院以九十七年度竹簡字第二九二
號於九十七年四月八日判決，然被告自九十六年十二月十七日迄
九十八年一月十日，在空軍九五二旅服役，依法應囑託被告服役
當時該管軍事機關或部隊長官送達，始告合法。乃原審逕寄被告
服役前之住所地，即新竹縣湖口鄉○○村○○街一三號，並於同
年四月二十八日寄存新竹縣竹北分局新工派出所為寄存送達，未
依法囑託該管軍事機關或部隊長官送達，不生合法送達之效力，
判決自尚未確定，此有送達證書及空軍防空砲兵第六二二營現役
軍人登記冊在卷可稽。揆之前述數罪併罰定其應執行刑之說明，
本件並不合定其應執行刑之條件，乃原審不察，竟依檢察官之聲
請定其應執行刑，顯屬於法有違，案已確定，不利於被告，而此
裁定與確定判決有同等效力，上訴人提起非常上訴，執以指摘，
洵有理由，爰由本院將原裁定撤銷，另為聲請駁回之判決，以資
糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款但書，
判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十四  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
