【裁判字號】    98,台聲,743
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七四三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣美國運通國際股份有限公司間請求損
害賠償事件，對於中華民國九十八年五月二十一日本院裁定（九
十八年度台聲字第四九九號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人聲請再審而無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁
定准予訴訟救助，固為民事訴訟法第一百零七條第一項、第五百
零七條準用第五百零五條所明定。惟依同法第一百零九條第二項
、第二百八十四條規定，當事人就無資力支出訴訟費用之事由，
仍應提出可使法院信其主張為真實且得即時調查之證據，以釋明
之。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件
聲請人因與相對人台灣美國運通國際股份有限公司間請求損害賠
償事件，對於民國九十八年五月二十一日本院確定裁定（九十八
年度台聲字第四九九號），聲請再審，未據繳納裁判費。經本院
於九十八年六月十一日以九十八年度聲字第五八三號裁定，命其
於裁定送達後七日內補正。聲請人收受該裁定後，具狀向本院聲
請訴訟救助，無非以：其身心障礙，無法工作，三餐不繼，積欠
健保費，銀行催債，實無資力支出訴訟費用云云，為其論據。惟
所提出之清寒證明書、萬泰商業銀行債權委外催收通知書、身心
障礙手冊及健保費欠費明細表等影本，均不足以釋明其已缺乏經
濟信用，致無資力支出訴訟費用，依上說明，其聲請自屬不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
