【裁判字號】    98,台抗,556
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    交還房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人板信資產管理股份有限公司間請求交還房
屋等事件，對於中華民國九十八年五月二十日台灣高等法院高雄
分院裁定（九十七年度重上字第八四號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又民事訴訟法第
四百九十一條第一項規定，抗告，除別有規定外，無停止執行之
效力。準此，當事人就法院所為上訴訴訟標的價額核定之裁定，
提起抗告，並不影響該裁定原命補繳上訴裁判費期間之進行，如
該當事人逾期未補繳該上訴裁判費者，法院仍得以裁定駁回其上
訴。本件抗告人就上開事件，台灣高雄地方法院（下稱高雄地院
）所為其敗訴之判決，提起第二審上訴，未依民事訴訟法第七十
七條之十六規定繳納上訴裁判費，經高雄地院以九十五年度重訴
字第二二八號裁定其於收受裁定後七日內繳納上訴裁判費新台幣
（下同）十六萬四千三百八十八元（該裁定原命繳納二十八萬一
千六百零四元，嗣經裁定更正為如上金額，各該裁定業於民國九
十七年九月二十二日及同年十月十四日分別為寄存送達），嗣抗
告人對該裁定上訴訴訟標的價額之核定，提起抗告，復經原法院
以九十七年度抗字第三一○號裁定駁回其抗告確定，乃抗告人迄
今仍未補繳該上訴裁判費，依上說明，其上訴自非合法。原裁定
本此理由駁回抗告人之上訴，經核於法並無違背。抗告論旨，徒
以高雄地院補繳裁判費之裁定曾經裁定更正，原法院未依民事訴
訟法第四百四十四條第二項之立法意旨，再為命裁定補正，有違
該條規定等與裁定結果無涉之理由，指摘原裁定不當，求予廢棄
，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
