【裁判字號】    98,台非,192
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台非字第一九二號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
                    之1號
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣桃園地
方法院中華民國九十七年十一月二十八日第一審確定判決（九十
七年度審訴字第二九八六號；起訴案號：台灣桃園地方法院檢察
署九十七年度毒偵字第四二二０號），認為部分違背法令，提起
非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令；又受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，刑
事訴訟法第三百七十八條、刑法第四十七條第一項分別定有明文
。再累犯為法律上加重事由之一，且採絕對制，是倘事實審法院
已認定受刑人構成累犯，但未依法加重其刑，即屬判決不適用法
則而為當然違背法令。查本件原判決事實認定受刑人甲○○先於
民國九十三年間，因施用毒品案件，經台灣桃園地方法院以九十
四年度訴字第八八一號判決判處有期徒刑六月確定；又於九十四
年間，因施用毒品案件，經台灣桃園地方法院以九十四年度易字
第九三五號判決判處有期徒刑六月確定；復於九十四年間，因竊
盜案件，經台灣桃園地方法院以九十四年度易字第一一七二號判
決判處有期徒刑十月確定，上揭數罪經接續執行，於九十六年二
月十六日假釋出監並交付保護管束，後經撤銷假釋，尚餘殘刑六
月又七日；嗣中華民國九十六年度罪犯減刑條例公佈施行，並經
台灣桃園地方法院裁定減刑分別減為有期徒刑三月、三月、五月
確定後，於九十七年六月二十四日經台灣桃園地方法院檢察署檢
察官以九十七年度執更字第一一七六號以減刑前已執畢為由簽結
，而於九十六年七月十六日該條例施行之日執行完畢（最高法院
九十七年度台非字第三０二號判決參照），查本件原判決既認定
被告另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年七月二十
一日上午九時許，在桃園縣楊梅鎮水美里水尾五十九之一號住處
，施用第一級毒品海洛因一次等情，則被告於受徒刑之執行完畢
後五年內再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，已構成累
犯，參酌毒品危害防制條例第十條第一項規定施用第一級毒品者
，處六月以上五年以下有期徒刑，則原判決至少應判處有期徒刑
七月，乃原判決竟僅判處受刑人最低刑度有期徒刑六月，顯未依
法加重其刑，自有判決不適用法則之違誤。案經確定，爰依刑事
訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾
正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適之個案救濟者有別。且刑事訴訟法第四百四十一條於非常上訴
之規定係採便宜主義，規定「得」提起，非「應」提起，故提起
與否，應依非常上訴制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之
情形為考量之準據。若違背法令情形，尚非不利於被告，且於法
律見解並無原則上之重大爭議，而與統一適用法令無關者，殊無
提起非常上訴之必要。次按刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職
權決定，但此項職權之行使，仍受法定刑範圍之拘束，除有法律
明文規定得為加重、減輕之情形外，其宣告刑度，倘逾越或低於
法定刑度，即明顯違反法律之規定，而有判決不適用法則之當然
違背法令。查施用第一級毒品者，其法定刑為六月以上五年以下
有期徒刑，此為毒品危害防制條例第十條第一項所明定，而被告
為累犯者，依刑法第四十七條第一項規定，應加重本刑至二分之
一。是施用第一級毒品之累犯者，若無法定減輕其刑之原因，而
宣告未高於六月之有期徒刑，自屬違背法令。本件原判決依被告
甲○○與檢察官協商結果，論被告施用第一級毒品罪（累犯），
處有期徒刑六月部分，依上開說明，即屬違背法令，但上揭違法
尚非不利於被告，且於統一適用法令無關，難認有循非常上訴救
濟之必要，應認本件非常上訴為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
