【裁判字號】    98,台上,3988
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九八八號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年十二月十九日第二審判決（九十五年度
交上訴字第一二四０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十四年度偵字第七七０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)被告甲○○係計程車司機，為從
事駕駛業務之人，於民國九十四年三月三日凌晨三點十分左右，
駕駛車牌號碼612-MJ號營業小客車，沿台南縣永康市○○○路，
由東往西方向，行經設有閃光黃燈號誌之該路與富強路二段之交
岔路口時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
採取必要安全措施，並應注意閃光黃燈表示「警告」，車輛應減
速接近，注意安全，小心通過，又依當時情形以觀，客觀上又無
不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況及減速慢行，即貿然通過
該路口，才閃避不及撞上被害人羅璋璇駕駛之自用小貨車。故被
告應無信賴保護原則之適用。(二)被告所駕駛之小客車，係停止於
該路口北側之王行路中央處，距離路口則將近一０．五公尺之遠
，而於其原行車道正前方進入路口處，即開始有煞車痕跡，且左
、右煞車痕長度，分別達六．二公尺及九．四公尺，且被害人駕
駛之自用小貨車嚴重毀損，顯見被告超速行駛，則其肇事前之時
速若干？當與是否涉有過失攸關至鉅，係在客觀上認為應行調查
之證據，又非不易調查或不能調查，原審竟漏未調查，有應於審
判期日調查之證據未予調查之違法。惟查原判決依憑證人王國龍
於警詢之證述，卷附道路交通事故現場圖、肇事車輛蒐證照片、
台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會九十四年九月二十一日府覆
議字第0940100584號函附之覆議意見書及國立交通大學九十五年
六月五日交大管運字第0950005676號函附之行車事故鑑定意見書
等證據資料，資以認定被告對本件車禍之發生，並無過失。因而
維持第一審諭知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，
已詳敘其理由。並對被告如何因信賴其他參與交通之駕駛人所駕
駛之車輛，不會突然侵入其所正常行駛車道之正前方，縱然可採
取其他避煞措施，但實際上仍無法避免碰撞之發生；其對被害人
所駕駛小貨車遭王國龍所駕駛小客車撞及，滑行進入其駕駛小客
車行駛之車道正前方，瞬間煞車不及撞上該小貨車，如何難謂有
何能注意而不注意之過失；其縱有超速之駕駛行為，或有違反道
路交通安全規則情形，如何僅係應否受交通違規處罰問題，與本
件車禍肇事原因判斷無涉。均已依據卷內資料，予以說明，從形
式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查被害人駕駛之自用
小貨車，既係因遭王國龍所駕駛小客車撞及，滑入被告駕駛小客
車行駛車道之正前方，被告小客車瞬間煞車不及，始撞上該小貨
車。則該車禍之發生，係被告當時猝不及防所致，與其車速無關
，自無調查其肇事前車速之必要。要難謂原審有應於審判期日調
查之證據未予調查之違法。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍
執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
