【裁判字號】    98,台上,4004
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四００四號
上  訴  人  甲○○
                    5號（另案在台灣台北戒治所執行強制戒
                    治）
選任辯護人  姜震律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月八日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字
第四五四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第二五三九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人販賣第二級毒品罪刑（
處有期徒刑七年八月），已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，
敘明其所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，並無違法情形
存在。另審理事實之法院，其認定被告犯罪事實所憑之證據，並
不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，凡綜合調查所得之各
種直接及間接證據，本於推理之作用得其心證，而為事實之判斷
，若與事實無違，此項判斷與完全憑空推測迥異，即不容任意指
為違法。原判決依憑上訴人之供述，證人陳建隆之證詞，卷附行
動電話門號監聽譯文及卷內其他證據資料，本於推理之作用予以
綜合判斷，認定上訴人確曾於民國九十六年五月二十日晚上在桃
園縣龜山鄉○○路八十三號二樓住處，將第二級毒品甲基安非他
命一包以新台幣（下同）二千元之價格售賣與陳建隆既遂等情。
並就上訴人所辯：「二級毒品安非他命一公克係蔡劍峰寄放，託
其交付陳建隆，未向陳建隆收取價金」等語，及證人陳建隆附和
上訴人上開辯解之證述部分，認何以分別係諉卸刑責或迴護上訴
人之詞，均無足採憑，俱依卷存證據資料詳予指駁說明。並無認
定事實未憑證據之違法情事，亦非僅憑電話監聽譯文為認定其犯
行之唯一證據，而其取捨論斷不違背經驗法則或論理法則，要難
指為違法。上訴意旨仍執前詞謂：上開證據均不足認定其確曾售
賣第二級毒品甲基安非他命與陳建隆，並向其收取二千元之價金
，原判決僅憑監聽譯文為論罪之唯一證據，採證違法等語，係就
原判決已調查說明之事項，任意指摘，非適法之第三審上訴理由
。至其餘上訴意旨，俱對原判決究竟如何違背法令，未依卷內訴
訟資料為具體之表明，徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法
行使，及原判決已經調查說明事項，任意指摘為違法，或重為單
純事實上之爭辯，均不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式
要件。綜上所述，應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
