【裁判字號】    98,台上,3995
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九九五號
上  訴  人  甲○○
                    押）
選任辯護人  吳孟玲律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月七日第二審判決（九十八年度上訴字第四七
六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第四
四一七、六三七二、六三七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人先前已供
述，除持有第一級毒品海洛因外，且有施用海洛因之行為，並請
求重新檢驗上訴人之尿液、扣案之毒品及作毛髮鑑定。原審未准
上訴人所請，亦不依毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
級毒品論罪，而依同條例第十一條第一項之持有第一級毒品論罪
，應認上訴人關於此部分仍得上訴於第三審法院。(二)、原判決理
由說明「以查獲後被告（上訴人，下同）甲○○嗣後採驗尿液之
時間，殘留在身體二十六小時內之海洛因亦已全數排出而無法驗
得，是並無重複驗尿之必要至明。另被告甲○○要求作毛髮鑑定
，果其確有施用海洛因之行為，亦非本案審理範圍，且亦無法證
明本次扣案海洛因與其前次施用海洛因之關聯性，是與待證事實
無重要關係，並無調查之必要」等語。嚴重危害上訴人之利益，
有調查未盡之違法。(三)、依據台灣板橋地方法院檢察署檢察官所
簽發之拘票，及警方所製作之附帶搜索同意書、搜索筆錄，均記
載執行拘提、搜索之處所為新竹縣新豐鄉埔合村頂埔「87之46號
」（正確地址為「78之46號」），但新竹縣地政事務所（似為戶
政事務所之誤）查無此址，復無附帶搜索之照片存證。警方之拘
提、附帶搜索均不實在，故其所製作之紀錄文書、證明文書，均
不得採為證據。另第一審判決，關於查獲毒品之地點，係屬誤載
。原審未予究明，同有違誤（按原判決事實欄已更正為「頂埔78
之46號」，僅附表二編號5 仍誤載為「頂埔87之46號」）。(四)、
關於第二級毒品部分，第一審判決係依毒品危害防制條例第四條
第二項（販賣第二級毒品罪）判處有期徒刑八年，原審係依同條
例第五條第二項（意圖販賣而持有第二級毒品罪）判處有期徒刑
六年。但原審未明確告知上訴人變更後之法條，影響上訴人之防
禦權，其判決當然違背法令。(五)、刑事訴訟法第一百條之三第一
項前段規定「司法警察或司法警察官詢問犯罪嫌疑人，不得於夜
間行之」。警方於民國九十七年一月二十七日晚上十一時製作第
一次筆錄時，因遭上訴人拒絕而停止詢問。嗣上訴人被脅迫於九
十七年一月二十八日清晨四時五十分許，製作第二次警詢筆錄，
足見警方採證違法。原審（似指第一審）雖依上訴人之聲請，勘
驗警詢錄影帶，但未傳喚上訴人及通知辯護人到場。嗣審判長再
當庭勘驗警詢錄影帶，並訊問上訴人有何意見時，上訴人已答稱
「電話號碼是依照資料講的，……我血糖升高，頭都昏了，……
」，但整個陳述並未結束，即因故而中斷，未讓上訴人始末連續
陳述。其（指第一審法院）所踐行之訴訟程序，違背法令。(六)、
原審訊問證人即承辦警察吳漢中，為何在清晨四時五十分製作筆
錄時，吳漢中答稱「我們一定會去問他是否願意接受詢問」、「
被告表示他希望早一點問，早一點送去地檢署，他希望去看醫生
」。其證述悖於常理，足見並非上訴人主動要求提早詢問。原審
並未重新勘驗警詢錄影帶，而逕援用第一審勘驗之結果，復未說
明不予重新勘驗之理由，綜此情形，該警詢筆錄無證據能力，殆
無疑義。(七)、檢察官偵查中之錄影光碟，雖因故障而無法勘驗，
但上訴人已辯稱，在檢察官偵查中承認扣案之安非他命欲供販賣
之用，是「為獲交保」才如此陳述，故上訴人並不承認檢察官偵
查中所陳述之內容。該錄影光碟既無法勘驗，即應採有利於上訴
人之認定。(八)、原判決理由記載，上訴人於警詢時自白「甲基安
非他命係準備拿來販賣之用，尚未賣出即遭警查獲，因販賣對象
都為酒店、夜店的客人，所以才分裝成一小包、一小包的，現在
的價錢約一公克（新台幣，下同）三千五百元，以前則是一至二
千元不等，以往每公克有三百元利潤，現在則有五百元至一千元
利潤」等語。惟上開陳述，乃警方脅迫上訴人為不實之自白，絕
非上訴人之本意。(九)、原審於審判期日，未就上訴人聲請調查之
證據予以調查，亦未就被訴持有第一級毒品、意圖販賣而持有第
二級毒品之事實，命到庭執行職務之檢察官及上訴人依次辯論，
僅訊問上訴人有無陳述，審判長復於上訴人為陳述時，一再阻擾
，致無法連續陳述，即遽行辯論終結，自屬違法。(十)、原判決理
由雖記載「被告甲○○為警查獲後於警詢及偵查之初即供稱其持
有之海洛因，係在新竹三角公園向姓名及年籍不詳、綽號『老鼠
』之成年人以四千元代價購買淨重○‧二公克數量」、「被告甲
○○又坦承平日即有施用（毒品）習慣，則其購買之淨重○‧二
公克海洛因，在其施用後又豈會越剩越多？又被告甲○○嗣於本
院（指原審）改辯稱係購入一‧五公克海洛因云云，顯係隨案發
展而變更陳詞，亦不足取」等語。然上訴人之本意為「海洛因是
每○‧二公克四千元」，但未說購買多少公克。原判決所為論斷
，有斷章取義情事。(十一)、上訴人於九十七年一月二十七日晚上七
時三十分即遭逮捕，但檢察官遲至翌（二十八）日晚上八時三十
分始聲請法院開羈押庭，已逾二十四小時之規定。原審以應扣除
夜間拒絕詢問之法定障礙事由期間，認為並未逾二十四小時。但
上訴人已主張，警詢時遭到脅迫、利誘及詐欺，警詢筆錄非出於
任意性，無證據能力，非但未獲採納，復置之不理，簡直矛盾至
極。(十二)、依「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第二項
規定：「前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量」。然而所謂
毒品，應指「海洛因」而言，倘經稀釋者應非該標準所稱之毒品
。否則持有低純度高重量之毒品者，應依該標準加重其刑，但持
有高純度低重量之毒品者，不適用該標準加重其刑，有失公平。
上訴人已辯稱（鑑定書）編號四之毒品部分，係因上訴人於稀釋
過程中，摻入微量之海洛因，純度極低。則上訴人所持有之海洛
因，合計是否五公克以上，即屬應調查之事項。原審未予究明，
即遽行判決，有調查未盡之違法。(十三)、警方持檢察官所簽發之拘
票，前往拘提上訴人時，雖查獲扣案之毒品，但上訴人於警詢時
已陳述「警方持拘票將我拘提並說明來意後，由我本人當場主動
起出第一級毒品六包」，故本件應符合自首之要件。原審未審酌
是否自首，其判決違背法令云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人（前曾違反肅清煙毒條例，經判處無期徒刑確定
，於本件犯罪時，尚在假釋中）於九十七年一月二十七日為警查
獲前某日，在新竹市之三角公園，向綽號「老鼠」之成年男子，
購入如原判決附表（下稱附表）二編號5 所示之第一級毒品海洛
因後，即無故持有之。並另行起意，於九十七年一月十七日在台
北縣永和市○○路○段一三三巷六十四弄七號四樓，以每兩八萬
五千元之價格，向已判刑確定之吳佳柏購入重約三兩之甲基安非
他命，總價二十五萬五千元，除部分供自己施用外，另起意販賣
營利，將剩餘之甲基安非他命，（以電子磅秤量秤）分裝為四十
五包，俟機出售。嗣警方（依法執行通訊監察，於監聽時發覺上
情，乃向檢察官聲請拘票，執行拘提）先於九十七年一月二十七
日下午一時三十分許，在屏東縣屏東市○○○路二○二巷口拘獲
吳佳柏，扣得附表二編號1至4所示之物，再於同日晚上七時三十
分許，在新竹縣新豐鄉埔合村頂埔七十八之四十六號拘獲上訴人
，扣得附表二編號5至12示之物（含編號5所示之海洛因二包、編
號8所示之甲基安非他命四十五包、編號9所示之電子磅秤二台、
編號10所示之計算機一台）等情。因而維持第一審論處上訴人持
有第一級毒品（淨重五公克以上，處有期徒刑七月）罪刑之判決
，駁回上訴人此部分在第二審之上訴。另撤銷第一審關於上訴人
販賣第二級毒品部分之判決，改判論處上訴人意圖販賣而持有第
二級毒品（處有期徒刑六年）罪刑，已依據卷內資料，說明其所
憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之辯解，併已敘明：前
揭事實，業據上訴人於警詢時及檢察官偵查中坦承不諱，並有海
洛因二包、甲基安非他命四十五包、電子磅秤二台、計算機一台
扣案可稽。扣案之粉末及結晶物，經送請鑑定結果，粉末二包含
有海洛因成分；結晶物四十五包，檢出甲基安非他命成分，分別
有法務部調查局、內政部警政署刑事警察局之鑑定書附卷可憑。
上訴人嗣後雖否認犯持有第一級毒品罪，及否認意圖販賣而持有
第二級毒品，辯稱：伊係施用第一級毒品（而施用毒品行為，業
經裁定送觀察、勒戒），且扣案海洛因之「純質淨重」，未逾行
政院所定之「淨重」五公克以上，請再予鑑定。另扣案之甲基安
非他命四十五包係供自己施用，非意圖販賣而持有，警詢時違反
夜間不得詢問之規定，且非任意性，故警詢時之自白不得作為證
據，至於檢察官偵查中仍承認意圖販賣而持有四十五包甲基安非
他命，是「為獲交保」云云。然而：(一)、關於持有第一級毒品部
分，(1)上訴人係在持有該二包海洛因中被查獲，已迭據上訴人坦
承在卷，核與證人即查獲之警員吳漢中證述之情節相符，而扣案
之二包粉末確含有海洛因成分，淨重分別為○‧八六公克、一○
‧八六公克，合計為一一‧七二公克，亦經鑑定明確（見偵字第
四四一七號卷第三二二頁）。上訴人請求重新鑑定，核無必要。
(2)上訴人雖辯稱其有施用海洛因之習慣，此次查獲持有海洛因之
行為，應為施用行為所吸收云云。然上訴人為警查獲後所採集之
尿液，經檢驗結果，鴉片類呈「陰性」反應（僅安非他命類呈「
陽性」反應），有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
檢驗報告附卷可憑（見偵字第四四一七號卷第三九四頁，另上訴
人在檢察官偵查中亦陳述，「沒有」施用海洛因，見同上偵查卷
第三四八頁）。上訴人於原審再聲請重新鑑定尿液及檢驗毛髮，
以證明其有施用海洛因。然施用第一級毒品後，殘留在身體之海
洛因約於二十六小時，即全數排出體外而無法驗得（原審於九十
八年間受理本件時，已逾一年），並無重新鑑定尿液或檢驗毛髮
之必要。(3)毒品危害防制條例第十一條第三項規定，持有毒品達
一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。行政
院依前揭規定發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，於第
二條第一項第一款規定，持有第一級毒品，淨重五公克以上者，
加重其刑至二分之一。並於同條第二項規定「前項所稱淨重，指
除去包裝後之毒品重量」。故前揭規定所稱之「淨重」，係指除
去包裝後之毒品重量而言，非指「純質淨重」。本件扣案之第一
級毒品，合計淨重為一一‧七二公克，已見前述，自已逾五公克
。上訴人所辯依「純質淨重」計算，尚未逾五公克之標準云云，
顯係誤解，不足採信。(二)、關於意圖販賣而持有第二級毒品部分
，(1)此部分事實，業據上訴人於警詢時及檢察官偵查中坦承不諱
，上訴人於警詢時供承：扣案之甲基安非他命係準備供販賣之用
，尚未賣出即被查獲，販賣之對象為酒店、夜店的客人，所以才
分裝成一小包、一小包，當時的價錢約一公克三千五百元，以前
是一千元至二千元不等，以往每公克有三百元利潤，當時則有五
百元至一千元利潤（見偵字第四四一七號卷第一四五頁、第一四
七頁、第一四八頁）。並於檢察官偵查中供承：買了以後還沒賣
，想要賣還沒賣出去，扣案的甲基安非他命分裝成四十五包，打
算拿來賣，（每包）打算以三千五百元賣出，但是還沒有賣，一
包賣二千元時，可以賺三百元至五百元，賣三千五百元時可以賺
五百元至一千元（見同上偵查卷第二七四頁）。再觀諸四十五包
甲基安非他命，每包之毛重約在○‧九五公克至一‧○二公克之
間，倘係供自己施用，自無須以電子磅秤特別秤量，予以分裝成
幾近於等重之必要，足徵其有販賣營利之意圖。所辯扣案之四十
五包甲基安非他命，係供自己施用，不足採信。(2)上訴人雖另辯
稱，警詢時之自白不實，欠缺任意性，嗣在檢察官偵查中仍承認
意圖販賣而持有四十五包甲基安非他命，是「為獲交保」云云。
惟經第一審法院勘驗上訴人之警詢錄影帶結果，警方係採一問一
答方式詢問，待上訴人回答後，再以電腦製作筆錄，其詢問方式
及詢問過程，並無不正取供情事。又上訴人於陳述時，其精神狀
態正常，對於警詢之問題均能清楚應答，並無疲憊情狀，且其陳
述內容復與筆錄之記載相符，有勘驗筆錄在卷可查（另上訴人在
第一審法院為羈押前之訊問時，亦承認警詢所言「實在」，見第
一審九十七年度聲羈字第七二號卷第六頁）。至於檢察官偵查中
之錄影光碟，雖因故障致無法播放，但上訴人承認偵訊筆錄之內
容，均為其所陳述無訛，僅辯稱「為獲交保」方自白犯罪云云。
惟上訴人前曾違反肅清煙毒條例，經判處無期徒刑確定，於本件
犯罪時尚在假釋中，其曾經歷毒品案件之偵、審程序，當知販賣
或意圖販賣而持有毒品係屬重罪，並無自白犯罪，即可獲得交保
之理。(三)、關於上訴人所辯自首部分，本件係警方執行通訊監察
，於監聽時發覺上情，乃向檢察官聲請核發拘票，嗣到場出示拘
票，並命上訴人交出毒品時，上訴人始交出扣案之第一級、第二
級毒品，已據證人即到場執行拘提之警察吳漢中證述在卷（見第
一審卷第一七六頁、第一七七頁、第一七九頁）。警方於執行拘
提之前，既已發覺上訴人犯罪，自與自首之要件不合。因認上訴
人確有前揭持有第一級毒品（淨重五公克以上），及意圖販賣而
持有第二級毒品犯行，而以上訴人嗣後所為前揭辯解，乃飾卸之
詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所
為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。
且查：(一)、判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院
得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。關於刑事判決有顯係
文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，依司法院釋字
第四三號解釋意旨，亦得參照上開規定，由原審法院依聲請或本
於職權以裁定更正。依上訴人所述，本件執行拘提及查獲毒品之
地點為新竹縣新豐鄉埔合村頂埔「78之46號」（見原審卷第二二
五頁背面），原判決附表二編號5 ，將之載為「87之46號」，顯
係「78之46號」之誤寫，依前揭說明，自得由原審法院依聲請或
本於職權以裁定更正。此項訴訟程序之瑕疵，因顯然於判決無影
響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，不得為上訴第三審之理由
。至於檢察官所簽發之拘票，及警方所製作之附帶搜索同意書、
搜索筆錄，亦將上址誤載為新竹縣新豐鄉埔合村頂埔「87之46號
」，但均與原判決無影響，併此敘明。(二)、關於意圖販賣而持有
第二級毒品部分，公訴人自始即依毒品危害防制條例第五條第二
項之意圖販賣而持有第二級毒品罪嫌提起公訴（見起訴書第五頁
第六行至第七行），原審於審判期日已依法告知起訴書所載之罪
名（見原審卷第二一七頁背面，原判決理由說明變更起訴法條，
係顯然之贅載）。又關於上訴人被訴於被查獲之前，在新竹市之
三角公園，向綽號「老鼠」之成年男子，購入約一一‧七二公克
之海洛因，而持有之，及另於九十七年一月十七日在台北縣永和
市○○路○段一三三巷六十四弄七號四樓，以每兩八萬五千元之
價格，向吳佳柏購入重約三兩之甲基安非他命，總價二十五萬五
千元，於購入後分裝為四十五包，俟機出售，嗣於九十七年一月
二十七日經警查獲之事實，原審已於審判期日依法調查、訊問，
並於調查證據完畢後，命檢察官、被告（上訴人）、辯護人就事
實及法律為辯論，且於辯論終結前，予被告（上訴人）最後陳述
之機會，有審判筆錄可查（見原審卷第二二五頁、第二二六頁）
。上訴意旨任意指稱：原審未告知毒品危害防制條例第五條第二
項之罪名，影響其防禦權，復未就上訴人被訴之事實為調查，亦
未命到庭執行職務之檢察官及上訴人依次辯論，審判長且一再阻
擾上訴人之陳述，致無法連續陳述云云。核與卷內資料不符，顯
非依據卷內資料執為指摘。(三)、刑事訴訟法第九十三條規定，被
告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，應即時訊問。偵查中經檢
察官訊問後，認有羈押之必要者，應自拘提或逮捕之時起二十四
小時內，敘明羈押之理由，聲請該管法院羈押之。惟該條所定之
二十四小時，有同法第九十三條之一第一項所列情形（即法定障
礙事由）之一者，其經過之時間不予計入。其中第九十三條之一
第一項第三款之「依第一百條之三第一項規定不得為詢問者」，
即指「司法警察官或司法警察詢問犯罪嫌疑人，不得於夜間行之
」，其經過之時間不予計入。本件警方持檢察官所簽發之拘票，
於九十七年一月二十七日晚上七時三十分逮捕上訴人後，於同日
晚上十一時製作第一次警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百條之三第
一項第二款規定「查驗其人有無錯誤」時，上訴人表示「我因為
現在有一點累，所以暫時不願意接受詢問」，警方立即停止詢問
（見偵字第四四一七號卷第一四二頁至第一四三頁）。嗣至翌（
二十八）日清晨四時五十分，上訴人「明示同意」夜間詢問後，
始依刑事訴訟法第一百條之三第一項第一款規定，開始製作第二
次警詢筆錄（見同上偵查卷第一四四頁至第一五○頁）。於此情
形，因拒絕夜間詢問所經過之時間，自不予計入刑事訴訟法第九
十三條所規定之二十四小時內。又第二次警詢雖亦在夜間，但係
「經受詢問人明示同意」，有警詢筆錄之記載可查，上訴人在第
一審法院為羈押前之訊問時，且供述警詢所言「實在」（見第一
審九十七年度聲羈字第七二號卷第六頁）。故第二次警詢，並不
發生違反不得於夜間詢問之問題。再者，上訴人於九十七年一月
二十七日晚上七時三十分為警逮捕後，檢察官係於翌（二十八）
日「下午十八時三十分」（即晚上六時三十分），將上訴人解到
法院聲請羈押，有台灣板橋地方法院刑事報到單上「解到」時間
之記載可查（見第一審九十七年度聲羈字第七二號卷第四頁）。
無論是否扣除前揭法定障礙事由之期間，檢察官係在二十四小時
內，聲請該管法院羈押。上訴意旨指稱：其於九十七年一月二十
七日晚上七時三十分即遭逮捕，但檢察官遲至翌（二十八）日晚
上「八時三十分」始聲請法院開羈押庭，已逾二十四小時之規定
，另第二次警詢，違反夜間不得詢問之規定，無證據能力云云。
其中關於聲請羈押逾二十四小時部分，顯係將「下午十八時三十
分」，誤認為「下午八時三十分」，另關於第二次警詢之證據能
力部分，係以自己之說詞，任意指摘，均非適法之第三審上訴理
由。(四)、法院或檢察官因調查證據及犯罪情形，得實施勘驗，刑
事訴訟法第二百十二條定有明文。勘驗結果，應依同法第四十二
條、第四十三條規定之法定程式製作勘驗筆錄，記載實施之年、
月、日及時間、處所並其他必要之事項；或依同法第四十四條第
一項第十款規定，由書記官於審判筆錄記載當庭實施勘驗之經過
。又依同法第三百六十四條準用第二百八十八條之二規定，第二
審法院應予當事人、代理人、辯護人或輔佐人以辯論證據證明力
之適當機會。本件第一審法院於九十七年九月二十二日勘驗警詢
錄影帶時，已依刑事訴訟法第四十二條、第四十三條規定製作勘
驗筆錄，並影印勘驗筆錄三份及準備電視機、錄放影機，以便於
審判期日提示勘驗筆錄及勘驗錄影帶，嗣於九十七年十一月十三
日之審判期日，已當庭勘驗該警詢錄影帶，並訊問當事人、辯護
人「有何意見」，及提示勘驗筆錄並告以要旨，予以當事人、辯
護人辯論證據證明力之適當機會，有勘驗筆錄、刑事案件進行單
、審判筆錄可查，亦即第一審法院於審判期日勘驗警詢錄影帶時
，已提解上訴人到庭及通知辯護人在場（見第一審卷第一二五頁
至第一二七頁、第一三六頁、第一六八頁、第一七五頁）。上訴
意旨指稱：第一審法院於勘驗警詢錄影帶時，未傳喚上訴人及通
知辯護人到場，剝奪其在場權云云，諒有誤解。又原審於審判期
日，已就前揭勘驗筆錄，依刑事訴訟法第一百六十五條第一項規
定踐行調查證據之程序，予以當事人、辯護人辯論證據證明力之
適當機會。其後並訊問「尚有何證據請求調查」？上訴人及辯護
人均答稱「無」，有審判筆錄可憑（見原審卷第二二三頁背面、
第二二四頁）。上訴意旨再事指摘原審未重新勘驗警詢錄影帶，
亦非適法之第三審上訴理由。(五)、事實之認定與證據之取捨，乃
事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經
驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理
由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採
證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實
之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。另上訴人所犯毒品危
害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪，原審已依同條
第三項規定加重其刑，此部分加重屬於刑法分則之加重，該罪得
上訴於第三審法院。又原審係於九十八年五月七日判決，嗣毒品
危害防制條例雖於原審裁判後之九十八年五月二十日修正公布部
分條文（該修正條文未依中央法規標準法第十二條規定，另行規
定施行日期，或授權以命令規定施行日期），但不影響本院之程
序判決，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
