【裁判字號】    98,台聲,735
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    訴訟救助聲請補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七三五號
抗  告  人  甲○○
上列聲請人因與相對人大都會汽車客運股份有限公司等間訴訟救
助聲請補充裁定事件，對於中華民國九十七年十二月二十五日本
院裁定（九十七年度台聲字第一一六九號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人聲明異議，應視為聲請再審，合先敘明。次按聲請再
審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納裁判費，
此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第
一一六九號裁定聲請再審，未據預納裁判費，嗣經本院於民國九
十八年五月十三日以裁定命其於裁定送達後七日內補正，此項裁
定，已於九十八年五月十九日寄存送達，有卷附送達證書足據。
茲已逾相當期間，聲請人仍未繳納裁判費，其再審之聲請自非合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
