【裁判字號】    98,台聲,744
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七四四號
聲 請 人  陳建中律師即張朝翔、張朝喨及張建安之破產管理人
          吳玲華律師即張朝翔、張朝喨及張建安之破產管理人
上列聲請人因與相對人張沐芝律師（即國產汽車股份有限公司破
產管理人）等間請求侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人張沐芝律
師（即國產汽車股份有限公司破產管理人）等間請求侵權行為損
害賠償事件，對第二審判決提起上訴後，向本院聲請訴訟救助，
無非以：張朝翔、張朝喨及張建安（下稱張朝翔等三人）於民國
八十九年六月三十日經台灣台北地方法院以八十八年度破字第三
六號裁定宣告破產，其破產財團僅餘少許流動資金，支付財團費
用尚有不足，實無力繳納訴訟費用；又聲請人於另案已獲法院准
許訴訟救助在案云云，為其論據。並提出張朝翔等三人之破產財
團資產彙整表、合作金庫銀行活期存款存摺及台灣資產服務股份
有限公司公告以為釋明。惟該拍賣公告僅能證明聲請人所有之不
動產經債權人聲請執行拍賣，又徵諸聲請人提出之破產強制執行
事件簽呈所示，破產財團監察人僅係表示同意以向本院聲請訴訟
救助，而未明確反對以出售破產財團之不動產、或以向他人借款
方式籌措訴訟費用，自均尚不足以釋明其無法籌措款項支出訴訟
費用。至聲請人提出另案台灣高等法院准予訴訟救助裁定，核與
本件無涉，本院不受其拘束，併予敘明。此外，聲請人又未提出
其他可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，
依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
