【裁判字號】    98,台上,4031
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四０三一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  乙○○○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年四月十五日第二審判決（九十七年度上訴字第四五五Ｏ號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第七五一
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人有如其事實欄所載之傷害致人於死犯行，
因而撤銷第一審科刑之判決，改判仍論上訴人以傷害人之身體，
因而致人於死罪，累犯，量處有期徒刑八年；固非無見。
惟查：(一)、應於審判期日調查之證據，雖已調查，而其內容尚未
明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調
查之證據未予調查之違背法令。依原判決事實欄之記載，上訴人
係於民國九十七年三月十一日十二時五十分許，以推擠扭打、拳
打腳踢之方式毆擊被害人徐金郎，致被害人受有頭部鈍挫傷等傷
害，而被害人係遲至同日下午四、五時許，方送醫急救等情（見
原判決事實欄第一段）；證人陳銘進亦證稱：房東有勸被害人去
醫院，但他堅持不去，…被害人女友回來後，也有勸其去醫院，
但被害人堅持不去（見相驗卷第二十四、二十五頁）。倘上情無
訛，則被害人受傷後似有遲延就醫情事，上開遲延就醫與被害人
之死亡間有無因果關係？暨被害人如未遲延就醫是否必然不生死
亡之結果？凡此攸關上訴人應否負傷害致人於死罪責之重要事項
，顯然仍欠明瞭而有疑義，原判決未予釐清究明，且無任何之說
明，遽為判決，難謂無調查職責未盡及判決理由欠備之違背法令
。(二)、本件第一審判決論上訴人以傷害致人於死罪（累犯），量
處有期徒刑八年，第一審檢察官以上訴人僅因口角爭執即將被害
人傷害致死，於犯後否認犯行，難謂具有悔意，且迄未與被害人
家屬達成和解，認第一審量處有期徒刑八年稍嫌過輕等情，而向
原審提起上訴，請求妥適量刑。原審判決對於第一審檢察官上訴
意旨上開指摘事項，並未說明何以不足採取之理由，仍量處與第
一審判決相同之有期徒刑八年，併屬理由不備。以上或為上訴意
旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認有撤銷原判決發
回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
