【裁判字號】    98,台上,4003
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四００三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄧敏雄律師
上  訴  人  乙○○
                    （
選任辯護人  梁水源律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年五月五日第二審更審判決（九十八年度上更(一)
字第一四五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度
偵字第一二四００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○、乙○○二人犯
行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改判皆論處上訴人二人共
同販賣第一級毒品，未遂罪刑（均處有期徒刑六年），已綜核全
部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由。
並分別就甲○○所辯：楊文雄挾怨誣指其參與本件犯行等語，乙
○○辯稱：楊文雄電話中係表示要還甲○○錢，不是要交易毒品
云云各節，認何以均係諉卸刑責之飾詞，要無足採，俱依卷存證
據資料詳予指駁說明。從形式上觀察，並無違法情形存在。上訴
人二人上訴意旨仍執前詞置辯，要非適法之第三審上訴理由。另
審理事實之法院，其認定被告犯罪事實所憑之證據，並不以直接
證據為限，間接證據亦包括在內，凡綜合調查所得之各種直接及
間接證據，本於推理之作用得其心證，而為事實之判斷，若與事
實無違，此項判斷即與完全憑空推測迥異，即不容任意指為違法
。原判決依憑上訴人二人之供述，證人楊文雄、李銘彬、張明和
之證詞，卷附行動電話螢幕翻拍照片，扣案行動電話SIM 卡一張
及其他證據資料，本於推理之作用予以綜合判斷，查明確與事實
相符，始資為論罪基礎，並詳敘上訴人二人有從中賺取買賣差價
牟利之意圖所憑證據及得心證之理由。另以楊文雄確有配合警方
撥打甲○○使用之行動電話，向甲○○購買第一級毒品海洛因，
由乙○○接聽後，約定交易之時間、地點，上訴人二人先後抵達
，共同為販賣行為。若果警方非為逮捕上訴人二人，自無須借提
楊文雄，由其以購買毒品為詞，電話邀約上訴人二人至查獲現場
之必要。再楊文雄欲行交易之對象雖為甲○○，然由乙○○接聽
電話，與楊文雄約定交易之毒品種類、金額及地點後，與甲○○
先後到達，足認其二人就本件販賣毒品犯行，有犯意聯絡、行為
分擔。而本件為警查獲時，固未扣得供交易之海洛因毒品，但上
訴人二人既已與楊文雄約定交易毒品種類及金額，並前來約定地
點，自已著手為販賣行為之實行，尚難因未扣得毒品，即認其等
未著手實行販賣行為，分別於理由內詳予闡析論敘。原判決顯非
僅憑證人楊文雄之陳述為認定其等犯行之唯一證據，且其取捨論
斷不違背經驗法則或論理法則，自無違法可言。上訴人二人上訴
意旨謂：案發現場及在上訴人二人住處均未查獲毒品，且依卷存
證據均不足認定雙方已達成買賣之合致，原判決僅憑楊文雄之證
述，為論罪之唯一證據，採證有違經驗法則；且未說明上訴人二
人有營利意圖及係共同正犯所憑證據，有理由不備之違法等語。
均係就原判決已調查說明之事項，任意指摘，難認合法。再證人
之供述前後不符時，究竟何者為可採，事實審法院仍得依證據法
則，本於自由心證予以斟酌，作合理之比較，定其取捨，非謂一
有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。又同一證人前後供
述證據彼此不能相容，則採信同一證人之部分證言，乃法院取捨
證據法理上之當然結果，雖未於判決理由內說明捨棄他部分證言
，而僅說明採用某部分證言之理由，倘於判決本旨並無任何影響
時，此判決不備理由之單純訴訟程序瑕疵，依法自不得執為第三
審上訴理由。原判決已就證人楊文雄前後所為內容不一之供述，
依證據法則，本於自由心證，詳敘其取捨認定之理由，俱有卷存
證據資料可資覆按。而本件係楊文雄配合警方佯裝欲向甲○○購
買第一級毒品海洛因，而當場查獲上訴人二人共同為販賣行為。
則原判決未採上開證人所為未向上訴人二人購買毒品之證述，雖
疏未於理由內說明捨棄不採之理由，然此訴訟程序之瑕疵，因於
判決本旨亦無影響，仍不得執為合法之第三審上訴理由。且楊文
雄另案告訴甲○○強盜之案件，是否業經不起訴處分確定，與上
訴人二人有無本件犯行之判斷無關，亦不得執此任指判決違法。
上訴人二人上訴意旨謂：原判決採上開證人前後不一之證述，為
論罪之依據，且就有利上訴人之陳述摒棄不採，有判決理由欠備
之違法等語，亦非適法之第三審上訴理由。又按共同實行犯罪行
為，在合同意思範圍內，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目
的，原不必每一階段均參與，祇須分擔犯罪行為之一部，即應對
於全部所發生之結果共同負責，而共同正犯之意思聯絡，不限於
事前有所協議，於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意
思參與者，亦無礙於共同正犯之成立。原判決對於上訴人二人如
何為犯罪之謀議，及分擔犯罪行為之實行，已於事實欄明確記載
，理由內詳加說明。甲○○上訴意旨就原判決上開明白論斷之事
項任意指摘，亦難認為合法。而楊文雄當天係與上訴人二人約定
購買新台幣三千元之海洛因及在桃園市○○街黃昏市場停車場交
易，業經楊文雄於第一審法院審理時證述明確，原判決就此漏未
說明其所憑證據，稍有微瑕，然不足影響於判決之結果，此訴訟
程序之瑕疵，仍不得執為上訴第三審之合法理由，上訴人二人此
部分之指摘，自與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合。且查獲本案之員警張明和於第一審法院審理時已證稱：
其係與楊文雄同車，有聽到楊文雄與對方聯繫。電話中楊文雄說
要購買海洛因等情。是乙○○上訴意旨謂李銘彬、張明和未在場
聽聞楊文雄電話內容，不得為論罪依據云云，顯未依卷內證據而
為指摘，仍非合法之上訴理由。證人楊文雄於檢察官偵查中之陳
述，固未經具結，然依該證人於第一審法院審理時之證詞及乙○
○之供述，足為相同之認定。是除去上開證據，綜合其他證據，
仍應為同一事實之認定。另原審審判期日雖漏未提示證人李銘彬
之供述筆錄而為辯論，然上開筆錄係第一審法院審理時，依法傳
喚其到庭結證，並行交互詰問程序，該證詞自具證據能力，且上
訴人二人已知悉上開證述內容，對其防禦權之行使無所妨害。況
排除該項證據，依證人張明和之證詞，亦應為相同之認定。從而
原審前述訴訟程序上之瑕疵，均不影響於判決之結果，上訴人二
人上訴意旨分別執以指摘，均難認係適法之第三審上訴理由。另
原判決已明確認定本件係因警方查獲楊文雄販賣及施用海洛因等
案件後，楊文雄主動供出甲○○有販賣毒品海洛因犯行，警方遂
透過楊文雄，撥打行動電話聯絡購毒事宜，經約定交易金額及地
點後，將上訴人二人逮捕。已認上訴人二人本有販賣第一級毒品
海洛因之犯意，非出於警方指示楊文雄之引誘，顯與陷害教唆係
使原無犯罪意思之人因唆使而萌生犯意之情形，迥不相侔。原判
決就此未為無益之說明，自無違法可言。乙○○徒憑己意執此指
摘，亦非合法。又共同正犯之犯罪所用或因犯罪所得之物採連帶
沒收主義，乃因共同正犯於犯意聯絡範圍內，同負行為責任，且
為避免執行時發生重複沒收之故。因此若應沒收之物係屬特定之
物，因彼等就該沒收之物，應共同負責，且無重複執行沒收之疑
慮，自無諭知連帶沒收之必要。原判決依憑上訴人二人之供述，
認扣案門號0000000000號之SIM 卡一張，及未扣案之
搭配上開門號之行動電話一支，係乙○○所申請，由甲○○使用
，核屬上訴人二人所有共同販賣第一級毒品所用之特定物，依法
宣告沒收，不因乙○○係以他人名義申請，而認該行動電話非其
所有。另因該支行動電話並未扣案，併諭知如不能沒收時，應追
徵其價額或以上訴人二人之財產連帶抵償之，於法難謂有違。乙
○○上訴意旨徒憑己意謂：「上開行動電話非以乙○○名義申請
，不得諭知沒收，且原判決就該行動電話及SIM 卡，未諭知連帶
沒收，於法有違」等語，係誤解法律所為之爭執，亦非適法之第
三審上訴理由。至上訴人二人其餘上訴意旨，俱對原判決究竟如
何違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之表明，徒憑己意，就屬
原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經調查說明事項，任
意指摘為違法，或重為單純事實上之爭辯，均不足據以辨認原判
決已具備違背法令之形式要件。綜上所述，應認本件上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
