【裁判字號】    98,台抗,567
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五六七號
再 抗告 人  興國橡膠廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴利水律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間聲請假扣押事件，對於中華
民國九十八年五月十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年
度抗字第一七一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為相對人抗告有理由
之裁定再為抗告，係以：原裁定未予再抗告人陳述意見之機會，
有違反民事訴訟法第五百二十八條第二項之規定；又再抗告人已
就假扣押之原因予以釋明，並陳明願供擔保以代釋明之不足，原
法院誤認伊未就假扣押原因盡釋明之責，亦有不適用同法第五百
二十六條第一項、第二項規定之違法云云，為其論據。惟查原法
院於相對人提起抗告後，除將抗告狀繕本送達再抗告人外，並通
知再抗告人於收受抗告狀繕本後五日內就抗告內容表示意見，有
台灣高等法院台中分院送達證書在卷可稽，可見原法院於裁定前
已依民事訴訟法第五百二十八條第二項規定使兩造有陳述意見之
機會。至再抗告人所陳其他理由，係屬原法院認定其已否釋明假
扣押原因之事實當否問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。原
裁定適用法規並無錯誤，再抗告人提起再抗告，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
