【裁判字號】    98,台抗,561
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新興資產管理股份有限公司間清償借款事
件，對於中華民國九十八年五月八日台灣高等法院裁定（九十八
年度聲字第一二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內
為之。抗告不合法者，原法院應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法
第四百八十七條前段、第四百九十五條之一第一項準用第四百四
十四條第一項規定甚明。本件抗告人於民國九十八年四月三日（
原審誤載為二日）收受該院於九十八年三月二十七日所為之裁定
，有卷附送達證書可稽，抗告期間自送達翌日即九十八年四月四
日（原審誤載為三日）起算，至同年月十三日（原審誤載為十二
日）屆滿。抗告人遲至同年月二十八日始提起抗告，顯已逾抗告
期間，其抗告為不合法，依上開說明，應予駁回等語，經核於法
並無違誤。至原法院於九十八年四月二十一日重複送達，並不影
響前已送達之效力，併予敘明。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
