【裁判字號】    98,消債更,37
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第37號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 （下同）1,000元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例
    第8條、第6條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7    月     16    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     16    日
                            書  記  官  陳俊吉
附件：
一、預納必要費用 3,420元，以債權人、債務人總計13人，每人
    送達10次、每次郵務送達費34元計算，扣除已繳納之聲請費
    1,000元後，聲請人應預納之費用為3,420元（計算式：13人
    34元10次－1,000元＝3,420元），本件必要費用係預繳
    ，如有剩餘則退還予聲請人。
二、重新提出消費者債務清理條例施行前，利用中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融事件無擔保協商機制，成立協商之證明
    書（須經聲請人簽名之協議書）及債務協商後之還款證明文
    件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並釋明
    於何時毀諾。
三、提出與合作金庫商業銀行成立個別協商之文件，以及每期已
    還款之證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並
    釋明上開債權銀行未參與民國95年8月協商之原因。
四、聲請人於聲請前 2年就不動產、動產所為之所有有償（買賣
    、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行
    為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
    有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售
    之對價（買賣契約等）相關資料。
五、財產及收入狀況說明書，應補充事項：
  (一)聲請前 3個月在職證明及薪資明細表（含本俸、佣金、獎金
    、津貼）、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫
    收支款、政府補助金或其他收入款項在內之所有收入款項。
  (二)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券、薪資存摺）影本
    （需附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日止）。
六、提出聲請前 2年內各項必要支出（水費、電費、電話費、交
    通費、扶養支出、勞保、公保、健保）之證明文件。
七、依法應受聲請人扶養之人：
  (一)臚列近 2年依法受聲請人扶養之人及實際支出明細，並提出
    證明文件（支出細項如醫療、膳食、衣服、教育、交通、全
    民健保、勞保或其他支出在內之所有必要支出數額）。
  (二)受扶養人之近1個月國稅局財產歸屬資料、近2年綜合所得稅
    各類所得資料清單及勞、健保投保資料。
  (三)依法應分擔扶養義務之人數及分擔比例，並提出家族系統表
    （如其他應負扶養義務人有無法扶養之情形，應提出其相關
    證明文件、財產暨收入資料）。
  (四)受扶養人之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
八、聲請人聲請前 2年之健保投保資料明細（需有投保單位及投
    保金額）。
九、聲請人借貸金錢予他人之借款人名單、金額、時間及已受償
    數額之證明文件。
十、聲請人民間債務之契約書及繳納民間債務之證明文件。
十一、釋明現戶籍房屋係何人所有，何人使用。
十二、其他有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證
      明文件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等
      ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
