【裁判字號】    98,補,218
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第218號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
兼 上一 人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，原告曾聲請本院對被
告核發支付命令，惟被告對於該支付命令，已於法定期間內提出
異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲
請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）92,547
元，應徵第一審裁判費1,000元，扣除已繳裁判費500元，尚應補
繳裁判費500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達之日起5日內補繳，逾期未繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     7    月     16   日
                          民事庭法  官   范乃中
以上係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年     7    月     16   日
                                書記官   涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
