【裁判字號】    99,聲,509
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第509號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第116號提存事件，聲請人所提存擔保金新臺幣
貳拾萬元中之新臺幣壹拾捌萬參仟伍佰貳拾肆元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第526號假扣
    押裁定，提供新臺幣（下同）200,000元之擔保（即本院97
    年度存字第330號）後，對相對人為假扣押執行（即本院97
    年度執全字第552號），嗣經聲請人撤銷上開裁定確定在案
    （97年度裁全聲字第3號）後，寄發存證信函，並定20日以
    上之期間，催告相對人行使其權利，復經相對人於99年3月
    25日收受後逾期未行使權利，提出本院前揭提存書、裁定書
    、存證信函、掛號郵件收件回執影本為證。因相對人另已依
    本院99年度司執字第2093號給付訴訟費用強制執行事件，扣
    押前揭部分之擔保金16,476元，爰聲請裁定返還前揭未經扣
    押之擔保金餘款即183,524元等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱97年度裁全字
    第526號、同年度執全字第552號、同年度存字第330號、99
    年度司執字第2093號卷宗查核無訛。而相對人收受前揭存正
    信函後，迄未於期限內，對聲請人行使權利乙情，復有本院
    民事科查詢簡答表1紙在卷可稽。是聲請人之聲請尚無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年   7    月    16    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。。
中    華    民    國    98    年   7    月    16    日
                          書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
