【裁判字號】    98,補,220
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第220號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還信用卡消費款事件，原告本於
民國98年6月5日向本院聲請對被告核發支付命令，惟被告已於法
定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項規定
，應以支付命令之聲請視為起訴。經核本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）124,830元，應徵收第一審裁判費1,330元，扣除原告
聲請支付命令時已繳之裁判費500 元，原告尚應繳納第一審裁判
費830元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
