【裁判字號】    98,補,216
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第216號
原      告  乙○○
上列原告與被告台東林區管理處（法定代理人甲○）間聲請再審
事件，依民事訴訟法第77條之17第2 項規定，應徵收裁判費新臺
幣1,000 元，惟原告聲請再審未據繳納裁判費，爰依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內向
本院繳納，逾期不繳，即駁回原告之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
