【裁判字號】    98,司促,1041
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1041號
債  權  人  彰化銀行股份有限公司台東分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬伍仟柒佰陸拾元，及自
    民國九十八年四月十九日起至清償日止，按週年利率百分之
    五點七八計算之利息，與自民國九十八年五月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過
    六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬仟陸佰肆拾貳元，
    及自民國九十八年四月十九日起至清償日止，按週年利率百
    分之五點七八計算之利息，與自民國九十八年五月二十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
