【裁判字號】    98,東交簡,242
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第242號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
偵字第1159號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將犯罪事實欄第8-9行「每公升為1點08毫
    克」，更正為「每公升為1點085毫克」；證據並所犯法條欄
    第2行「證人吳志信」，更正為「證人吳信志」、第5-6行「
    影本醫院」，更正為「影本、馬偕紀念醫院」、第10行「每
    公升為1點08毫克」，更正為「每公升為1點085毫克」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，被告竟漠視自己安危，並枉
    顧公眾安全，而於服用酒類血液中酒精濃度高達每公合217
    毫克（換算為呼氣酒精濃度為每公升1點085毫克），已呈茫
    醉而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍騎乘機車
    在道路上行駛，對於道路交通安全之危害不低，復因酒精影
    響其意識正常作用，不慎發生車禍，因而為警查獲，對行車
    安全已生危害，然念及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    交通法庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
