【裁判字號】    98,司促,1042
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1042號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆佰柒拾貳萬捌仟零肆拾
    柒元，及自民國九十八年四月十三日起至清償日止，按週年
    利率百分之三點四四計算之利息，與自民國九十八年五月十
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丙○○於民國97年2月13日向邀同債務人甲○○為
    連帶保證人向債權人借用新臺幣(下同)5,000,000元，約定
    自97年2月13日起至112年2月13日止，依年金法按月平均攤
    還本息，利率依年息4.04%計付，遲延履行時，除仍應按上
    開利率計息外，逾期六個月以內者，按原利率之一成，逾期
    六個月上者，其超逾六個月部分，則按原利率之二成加付違
    約金，此有借據影本可稽。詎料債務人僅繳至98年4月12即
    未再繳款，迭經催討均無效，依約已喪失期限利益，應清償
    全部借款，經查尚積欠如上開請求之金額，又債務人甲○○
    既為連帶保證人，自應負連帶保證之責。本件係請求給付一
    定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之規定，
    狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
