【裁判字號】    98,補,223
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第223號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額定為新臺幣（下同）95,181元，應徵收第一審
裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
