【裁判字號】    98,交聲,1370
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1370號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年5月20
日壢監裁罰字第裁53-DB0000000號裁決，向本院聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98
    年4月10日下午3時7分許，騎乘HNU-166號重型機車，沿桃園
    縣大園鄉台15線由大園往竹圍方向行駛，行經有燈光號誌管
    制之台15線與桃25線路口處時，違規闖紅燈直行，因依道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條之規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）1,800元，並計違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人為警攔停時已距離警員所指違規地點
    超過1公里，然本件取締警員空口無憑，率爾認定異議人闖
    紅燈，顯有違誤，為此請准予撤銷原處分云云。
三、經查，異議人甲○○於98年4 月10日下午3 時7 分許，騎乘
    HNU-166號重型機車，沿桃園縣大園鄉台15線由大園往竹圍
    方向行駛，行經有燈光號誌管制之台15線與桃25線路口處時
    ，違規闖紅燈直行，而為警攔停製單舉發違規之事實，業經
    證人即舉發員警程冀沄於本院調查時結證稱：「（對於本案
    有無印象？）有，異議人98年4月10日下午3時7分行經大園
    鄉台15線與桃25線路口，當時異議人行駛方向是由大園往竹
    圍方向行駛，該路口為T字型路口，我則由桃25線往竹圍方
    向行駛，當時我的路權為綠燈，所以台15線顯示紅燈，異議
    人沒有減速而從該路口而過，我左轉後就趨前把異議人攔下
    ，我告知異議人其行為違規」、「（發現異議人闖紅燈到把
    他攔下來，距離多遠？）大約1 、2 百公尺遠」等語綦詳（
    本院98年7 月13日訊問筆錄），復有本件舉發違規通知單、
    裁決書各1 份在卷可按，異議人雖以前詞置辯，惟按行政機
    關所屬之公務員依法掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所
    列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權
    力，依法就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政
    行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政
    處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為真
    正無訛，此與民事訴訟法第355 條第2 項規定：「文書依其
    程式及意旨得認作公文書者，推定其為真正」之情形相同，
    復佐以證人程冀沄不過係單純執行勤務之警員，與異議人素
    不相識，並無過節，僅因服勤交通勤務，而偶然舉發本件違
    規而已，當無由甘冒偽證罪之刑罰，而於本院訊問時仍結證
    稱異議人確有前述違規事實，而誣攀設陷於異議人，是本院
    就證人程冀沄前開證言在查無顯著瑕疵或與事實不符之處，
    其證述自屬可信。故異議人其於前揭時地闖紅燈之行為，既
    堪以認定，猶執前詞指摘，尚無可採。綜上，異議人之違規
    行為已甚明確，自應依法裁罰。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記違規點數
    3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    第3 款分別定有明文。經查，異議人確有上開闖紅燈直行之
    違規事實，已如前述，原處分機關因依上開規定，裁處異議
    人罰鍰1800元，並記違規點數3 點，經核並無不合。異議人
    以其並未闖紅燈為由，向本院聲明異議，為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                     交通法庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
