【裁判字號】    98,易,283
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第283號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3號
選任辯護人  徐澎生律師
被      告  丙○○
                      之1號
被      告  戊○○
                      號
上列被告等因妨害自由案件，於中華民國98年7 月16日下午5 時
，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  錢建榮
          法  官  呂美玲
          法  官  宣玉華
          書記官  陳育萱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○以強暴、脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾伍日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○以強暴、脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾伍日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    戊○○以強暴、脅迫使人行無義務之事，累犯，處拘役肆拾
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    戊○○前因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院以92年度易緝字
    第17號判決判處有期徒刑4 月，而於民國92年7 月7 日確定
    ，後於93年11月4 日縮短刑期假釋出監，而於95年8 月26日
    假釋期滿，有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑
    ，以已執行論。丙○○為桃園縣中壢市內厝裡內厝子174 之
    16號「富佑起重行」負責人，甲○○為該起重行外包商，戊
    ○○為該起重行司機，於96年11月20日晚間7 時許，因甲○
    ○所僱用臨時工即丁○○、乙○○夫婦前往上址欲領取工資
    新台幣（下同）9 萬餘元，惟丙○○、甲○○懷疑丁○○、
    乙○○2 人於看管林口倉庫時，乘機竊取倉庫內物品，欲使
    2 人賠償該損失，致與戊○○3 人共同基於強制之犯意聯絡
    ，由甲○○將該起重行工廠大門關閉，並指示戊○○「看好
    他們，不要讓他們跑掉」等語，而戊○○以「若不簽立本票
    ，就乎你死」及丙○○亦以「如果不簽，就拿錢來再放人」
    等強暴、脅迫之方式，迫使丁○○、乙○○因懼怕家有生病
    之子女待照顧又無法離開，致於同日深夜11許，在上址辦公
    室內交出其國民身份證供擔保，甲○○復命渠等簽立面額新
    台幣（下同）100 萬元之本票1 張，使渠等行無義務之事，
    迄翌日凌晨零時許，始允丁○○、乙○○離去。嗣於97年3
    月5 日9 時50分許，為警於桃園縣中壢市內厝子174 之16號
    查獲，並扣得本票、丁○○及乙○○之國民身份證各1 張。
三、處罰條文：
    刑法第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    被告丙○○、甲○○、戊○○共同支付被害人丁○○、乙○
    ○賠償金新台幣貳萬元，並已支付完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭審判長法  官  錢建榮
                                  法  官  呂美玲
                                  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
