【裁判字號】    98,聲,2611
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2611號
聲  請  人  徐建弘律師
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因聲請停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯犯罪第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，為最輕
    本刑5 年以上之罪，而有羈押之必要，即有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年4 月
    30日執行羈押在案。
二、聲請人固於98年7 月15日具狀聲請具保停止羈押，惟查，本
    院業於同日進行訊問程序，認已無繼續羈押被告之必要，而
    當庭諭知被告提出新台幣15萬元後，准予停止羈押，被告並
    已於當日具保後經釋放，聲請人既已停止羈押，其先前聲請
    具保停止羈押，即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
