【裁判字號】    98,聲,2633
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2633號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第488號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機壹台、CD塑膠套伍拾個、牛皮紙袋貳個、雅歌影音
目錄壹張、已蓋郵戳牛皮紙袋壹個、謎城DVD 光碟片貳片、盜版
光碟貳片，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第
    259 條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反著作權法案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，惟扣案電
    腦主機1 台、CD塑膠套50個、牛皮紙袋2 個、雅歌影音目錄
    1 張、已蓋郵戳牛皮紙袋1 個、謎城DVD 光碟片2 片、盜版
    光碟2 片等物，均屬被告所有供犯罪所用之物，業經被告供
    述在卷，爰依上開規定聲請單獨宣告沒收等語。經核與前項
    規定並無不合，應裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
