【裁判字號】    98,桃簡,529
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第529號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第240號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充及更正下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告乙○○犯罪時間係民國97年3 月10日凌晨5 時許，另被
    告係以近似遊戲公會玩家ID「神啾啾」之「柛啾啾」為名，
    向玩家角色名稱為「懶熊」之甲○○佯稱借用遊戲幣及裝備
    ，分據被告乙○○及證人甲○○證述在卷，並有卷附富格曼
    遊戲歷程查詢表、黑色陰謀帳號證明單、遊戲歷程交易記錄
    、富格曼科技股份有限公司97年4 月14日富客字第20080414
    001 號函覆之交易記錄、申請者帳號登記資料、物品接收者
    帳號登記資料等件可稽，聲請簡易處刑書誤載被告犯罪時間
    為「97年3 月15日」，且將「柛啾啾」誤載為「柙啾啾」，
    均併予更正。
  (二)證據部分另補充尚有：富格曼遊戲歷程查詢表、黑色陰謀帳
    號證明單、遊戲歷程交易記錄、桃園縣政府警察局八德分局
    受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、富格曼科
    技股份有限公司97年4 月14日富客字第20080414001 號函覆
    之交易記錄、申請者帳號登記資料、物品接收者帳號登記資
    料等件可憑。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第第339 條第2 項之詐欺得利
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、詐欺得利之價值
    、所生危害程度尚非重大，犯後自白態度尚佳，惟迄今尚未
    賠償被害人損害，認不宜依檢察官所請量處被告緩刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第33
    9 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
