【裁判字號】    98,審交簡,66
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23571 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、甲○○於民國96年12月26日凌晨5 時50分許，駕駛車牌號碼
    V7-7807 號自用小貨車，行經桃園縣桃園市○○路與大智路
    口時，本應注意車前狀況，隨即採取必要之措施，且依當時
    之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，而猛力追撞前
    方停等紅燈由乙○○所騎乘之車牌號碼890-BQY 重型機車，
    乙○○因而受有多挫傷併擦傷及膝蓋骨膜積血等傷害（過失
    傷害部分由本院另為不受理判決）；詎其於肇事致人受傷後
    ，竟未下車查看、並將乙○○送醫採取救護措施，反逕行駕
    駛上開自用小貨車倒車並變換車道而逃逸。嗣經警循線查獲
    上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）告訴人即被害人乙○○、證人張家銘於警詢、偵查之證述
      ；證人林俊雄於偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照
      片、內政部警政署刑事警察局97年9 月26日刑鑑字第0970
      144828號測謊鑑定書、被害人乙○○之聖保祿醫院診斷證
      明書。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
