【裁判字號】    98,壢簡,1898
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名范恆瑄.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第310號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同損壞他人自
用小客車之引擎蓋、前葉子板、前保險桿、右大燈、右後視鏡、
前擋風玻璃、右前門玻璃，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役
貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○與友人吳熙鈞於民國94年7 月17日晚間11時許，在
    桃園縣楊梅鎮○○街16號「網路E 世界」網咖內，因吳熙鈞
    請鄰座即乙○○之女友讓座，引起乙○○心生不滿出口怒罵
    ，甲○○及吳熙鈞為免引起不必要麻煩，遂先行離開，並至
    同縣楊梅鎮○○路63號「第三波網咖」，詎乙○○仍心有未
    甘，於翌日（7 月18日）凌晨1 時50分許，與其胞弟范家誠
    （業經檢察官為不起訴處分確定）及4 名姓名年籍不詳之成
    年男子，前往上開第三波網咖，由乙○○與該4 名男子共同
    基於傷害之犯意聯絡，分持球棒毆打甲○○，致甲○○受有
    全身多處瘀傷（有臉、頭、頸、背、腰、腹、左小腿多處瘀
    傷及右小腿約2 公分裂傷）與頭皮血腫之傷害。乙○○及該
    4 名男子，復另基於毀損之犯意聯絡，於同日凌晨2 時許，
    至第三波網咖對面即楊梅鎮○○路70號前，再持球棒砸毀甲
    ○○所有停放於路旁之車牌號碼DW-2095 號自小客車之引擎
    蓋、前葉子板、前保險桿、右大燈、右後視鏡、前擋風玻璃
    、右前門玻璃，足以生損害於甲○○。案經甲○○訴由桃園
    縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦認不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢及偵查時指證之情節相符，
    並經證人范家誠、吳熙鈞證述詳確，復有行政院衛生署桃園
    醫院傷害診斷證明書及急診病歷、急診護理記錄、怡仁綜合
    醫院診斷證明書、伸和保養廠單據各乙紙、毀損車輛照片2
    張在卷可稽，足徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，自
    堪採信。又查依卷附告訴人甲○○提出之行政院衛生署桃園
    醫院傷害診斷證明書及急診病歷、急診護理記錄顯示，甲○
    ○係於94年7 月18日凌晨5 時許前往就診，另卷附怡仁綜合
    醫院診斷證明書「醫師囑言」欄亦記載甲○○於94年7 月18
    日至該院急診就診，由此足見甲○○確係於94年7 月18日凌
    晨遭被告等人毆打後前往醫院應診無訛，依此推算，堪認被
    告夥同其他男子共同持球棒毆打告訴人甲○○之時間應係94
    年7 月18日凌晨1 時50分許無訛，從而被告乙○○在傷害告
    訴人甲○○前發生衝突之時間應為94年7 月17日晚間11時許
    亦堪認定，被告李栓瑄、告訴人甲○○及證人范家誠、吳熙
    鈞案發後於警詢時各所述被告持球棒毆打甲○○時間係94年
    7 月19日凌晨1 時50分，應係因發生時間適在凌晨而有顛倒
    日期導致誤記之情形，此節均不足採，故聲請簡易處刑書依
    循其等所述認定被告與告訴人發生衝突之時間為94年7 月18
    日晚間11時許，亦非可採，應予更正。末查被告毀損告訴人
    甲○○前揭自小客車之範圍包括引擎蓋、前葉子板、前保險
    桿、右大燈、右後視鏡、前擋風玻璃、右前門玻璃，有卷附
    伸和保養廠單據可憑，並分據告訴人甲○○及證人吳熙鈞證
    述在卷，聲請簡易處刑書漏未記載引擎蓋、前葉子板及前保
    險桿部分，應予補充，併此敘明。事證明確，被告犯行已堪
    認定，應依法論科。
三、按被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，而刑法第277 條第1 項及同法第354
    條之罪，法定罰金刑分別為1 千元以下罰金及5 百元以下罰
    金，就此部分，依95年6 月14日修正公布，95年7 月1 日施
    行之刑法施行法第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」，經比較結果關於法定刑最高罰
    金部分，修正前後規定並無不同（新法以新臺幣為貨幣單位
    ，修正施行後，就其所定數額提高為30倍，實際與行為時法
    罰金刑相同），不生法律變更比較問題，此部分應依法律一
    般適用原則逕依裁判時法即刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段之規定。又修正前刑法第33條第5 款原規定：「
    罰金：1 元以上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
    定提高10倍，及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條換算為新臺幣結果，為30元以上，而修正後則規定：「罰
    金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，已將科處罰金之
    最低額提高至新臺幣1 千元以上，就法定刑最低罰金部分，
    修正後之規定顯非較有利於被告，故依現行即修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，此部分應適用修正前刑法第33條第5
    款之規定。核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪及同法第354 條之毀損罪。被告就上開2 罪與前述4
    名姓名年籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，皆
    為共同正犯（按刑法第28條原規定『二人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯。』修正為『二人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯。』此一修正不影響於本件被告為共同正
    犯之關係，不生法律變更比較問題，應逕適用裁判時法即修
    正後刑法第28條規定）。又其所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為不同，應分論併罰。爰審酌被告僅因細故，竟出手毆打告
    訴人甲○○，使告訴人受有前揭傷害，復持球棒損壞告訴人
    所有自小客車引擎蓋、前葉子板、前保險桿、右大燈、右後
    視鏡、前擋風玻璃、右前門玻璃，併其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪所生危害程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之宣告刑。又被告所犯上開2 罪之犯罪時間均係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款減刑條件，且無該條例所規定不得減刑之情形，爰依法
    各減輕其宣告刑2 分之1 。再本件被告於犯罪時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，而易
    科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以
    上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣後，則應以
    新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」，同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，經比較結果，修正後之規定顯非較有利於被
    告，是依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分
    應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算
    標準。另被告所犯上開2 罪，均係在刑法修正施行前即95年
    7 月1 日之前所犯，而修正前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」。修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，應依修正前刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑。
四、至被告乙○○持以傷害告訴人甲○○及損壞甲○○所有自小
    客車引擎蓋、前葉子板、前保險桿、右大燈、右後視鏡、前
    擋風玻璃、右前門玻璃所用之球棒，並未扣案，且無證據證
    明係被告與共犯所有之物，又非違禁物，爰不予宣告沒收，
    末此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、第28條，刑法第277 條第1 項、第354 條
    ，修正前刑法第33條5 款、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
