【裁判字號】    98,司,180
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度司字第一八Ο號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000，籍設：台北縣
樹林市○○里○鄰○○街一二九之二號十樓，連絡地址：台北縣
新店市○○路○段六九號三樓Ｂ室）為日月琮科技股份有限公司
之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由日月琮科技股份有限公司負擔。
    理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張人其為日月琮科技股份有限公司（下稱日月
    琮公司）之清算人，而日月琮公司業經依法清算完結，並將
    清算收支表、清算期間損益表、資產負債表、財產目錄、股
    東清算分配報告表、股東臨時會決議錄、監察人審查報告書
    等呈送在案，經民國九十八年六月十七日下午二時日月琮公
    司股東臨時會決議選任聲請人甲○○為該公司之簿冊及文件
    保存人，為此聲請指定聲請人為該公司之簿冊文件保存人等
    語，並提出保管各項簿冊及文件清冊為證。
三、經本院調閱本院九十八年度司字第一七九號聲報清算完結案
    卷查核，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中   華   民   國   九十八   年   七   月     十六    日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中   華   民   國   九十八   年   七   月     十六    日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
