【裁判字號】    98,桃簡,776
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第776號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張思明.
                      號10樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三六三二號）及移送併辦（九十八年度偵字第七六二０
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：甲○○係將其所申辦之永豐商
    業銀行北桃園分行帳號0000000000000000
    0號（聲請簡易判決處刑書誤載為「0000000000
    00000號」）帳戶之提款卡及密碼交予真實姓名年籍不
    詳自稱「小陳」之人外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告辯稱：伊係為應徵工作，當初對方要求提供提款卡、密
    碼，伊抱懷疑的態度，對方說怕伊有積欠銀行債務，所以要
    提款卡密碼，對方就可以靠銀行內部關係查到云云。然查：
    觀諸被告應徵該工作之方式，僅係依報載電話聯繫，並與對
    方相約至桃園縣新屋交流道旁之麥當勞交付提款卡及密碼等
    節，要與一般應徵工作係至公司實際營業所在地，與指定之
    公司人員面談、詳恰工作細節之情有悖，又果如應徵工作一
    方所稱，其具有銀行內部關係一節為真，更無須經由被告提
    供提款卡密碼，即得以查悉被告是否有積欠銀行債務，是被
    告應徵工作竟有上開種種與常情不合之處，而被告仍於初次
    見面，即將私密性極高之提款卡、密碼交予素不相識、來歷
    不明之人，顯見其為求取得工作，而有將提款卡、密碼交予
    對方，容任對方所屬犯罪集團以其提款卡、密碼從事不法犯
    罪行為，其主觀上具有不確定幫助故意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡、密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告有聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑、執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於徒
    刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。被告幫
    助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑
    減輕之。並依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予他人使
    用，助長詐欺取財集團之猖獗，並使犯罪之追查趨於複雜，
    對社會及金融秩序影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段
    、素行、生活狀況、智識程度暨犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
