【裁判字號】    98,勞抗,2
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度勞抗字第2號
再  抗告人  聲遠光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○等間聲請准予強制執行事件，對
於民國98年6 月24日本院98年度勞抗字第2 號裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本伍日內提出委任律師為代理人之委
任狀。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第466 條之1 定有明文。
    上開規定依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之1
    第2項 規定，於非訟事件之再抗告程序準用之，此為提起再
    抗告所必須具備之程式。
二、再抗告人於民國98年7 月10日提起再抗告，未據委任律師為
    代理人，茲依前揭規定命再抗告人於5 日內補正，逾期未補
    正即駁回其再抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                     民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                       法  官  呂仲玉
                                       法  官  張金柱
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                       書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
