【裁判字號】    98,壢簡,1133
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第1133號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年04月28日第一審簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。
二、本件上訴人即被告雖係向檢察官提出訴狀，惟其訴狀提出之
    時間係在本院判決正本送達後所為，且狀內表明：「於民國
    97年11月10日遭受到驗尿，尿液中承（應為呈）陽性反應，
    本人深覺訝異，所以上訴狀，承（應為呈）醫院診斷書01份
    ……」，係對判決不服，提起上訴之旨，合先說明。又本件
    送達被告之判決正本，係於97年05月08日送達被告之住所地
    （即桃園縣龍潭鄉中興村16鄰天龍三巷2 號2 樓，被告上訴
    狀上所載住所地亦為該址），因未會晤被告本人，而將送達
    文書交付予有辨別事理能力之受僱人，即被告上開住所地天
    龍一五五社區負責收受文書郵件之社區管理員收受以為送達
    ，已合法送達。其上訴期間10日，扣除在途期間1 日，已於
    98年05月19日屆滿。被告係於98年05月20日始向臺灣桃園地
    方法院檢察署提出上訴狀，該署並於翌日將上訴狀轉送本院
    。其上訴顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律
    之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定正本送達後5 日內向本院提出抗告狀（應
附繕本）抗告於本院合議庭。
                            書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
