【裁判字號】    98,審交訴,13
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23571號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國96年12月26日凌晨5 時50
    分許，駕駛車牌號碼V7-7807 號自用小貨車，行經桃園縣桃
    園市○○路與大智路口時，本應注意車前狀況，隨即採取必
    要之措施，且依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，而猛力追撞前方停等紅燈由乙○○所騎乘之車牌號碼
    890-BQY 重型機車，乙○○因而受有多挫傷併擦傷及膝蓋骨
    膜積血等傷害；詎其於肇事致人受傷後，竟未下車查看、並
    將乙○○送醫採取救護措施，反逕行駕駛上開自用小貨車倒
    車並變換車道而逃逸。嗣經警循線查獲上情（肇事逃逸部分
    由本院另行審結）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中具狀撤回告訴
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
