【裁判字號】    98,簡,113
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，係幫
    助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟基於幫助他人從事詐欺取財行為之犯意
    ，於民國96年4 月底某日，在桃園縣桃園市境內之桃園火車
    站前，將少年曾○○（真實年籍姓名詳卷，所涉幫助詐欺取
    財犯行，業經本院判決不受理確定）所竊得之鄭鈞維（業經
    判決無罪確定）所有中國信託商業銀行南桃園分行帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、金融卡與密碼（無證據證明甲○○
    就竊盜部分有犯意聯絡及行為分擔或知情），以新臺幣（下
    同）3, 000元之代價，出售予某真實姓名年籍不詳之成年人
    ，藉以幫助該成年人所屬詐欺集團從事財產犯罪之犯行。嗣
    該犯罪集團成年人即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意，於同年05月01日晚間10時許，撥打電話予人在臺北
    縣之乙○○，向其詐稱先前之網路購物交易，誤將其帳戶設
    定為約定轉帳，將按月自動轉帳，需至自動存款機操作解除
    設定云云，致乙○○陷於錯誤，隨即至自動存款機依指示操
    作，而於翌日（2 日）凌晨0 時11分許至15分許止，接續存
    入4 筆各30,000元合計12萬元之現金（聲請書誤載為15萬元
    ），至前揭鄭鈞維之中國信託商業銀行南桃園分行帳戶內。
    乙○○旋覺遭騙，隨即於同日（2 日）凌晨2 時21分許報警
    ，始循線查獲上情。案經暨被害人乙○○訴請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱（見桃園
    地方法院檢察署97年度他字第3543號卷第25頁），核與證人
    即告訴人乙○○於警詢、偵訊中陳述被害情節相符（見同上
    卷23至24頁、同署96年度偵字第23673 號卷第12頁），並有
    中國信託商業銀行股份有限公司96年7 月20日中信銀集作字
    第96505964號函附前揭鄭鈞維帳戶之歷史交易查詢3 紙、同
    公司97年3 月6 日中信銀集作字第97502968號函附上揭帳戶
    之客戶開戶資料、歷史交易查詢報表共9 紙、臺北市政府警
    察局文山二局萬盛派出所受理刑事案件報案三聯單1 紙、在
    卷可稽（見同署97年度偵字第118 號卷第13至21頁、高雄市
    政府警察局刑警大隊高市警刑大偵10字第09600 號卷第7 至
    9 、14頁）。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用
    ，如無正當理由，實無蒐購他人存摺、金融卡使用之理，而
    金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專
    有性甚高，難認有何理由可自由流通使用，該等專有物品如
    落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客
    觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之
    用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為
    人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，
    報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶
    以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經
    驗之成年人，對此自難諉為不知；何況被告大可輕易以自己
    之帳戶，作為販售之標的，卻不出售自己名義之帳戶，反而
    大費周章，迂迴週折，經由少年曾○○取得鄭鈞維名義之帳
    戶後，再予販售，顯係為避免身分因直接交付自己名下帳戶
    而曝光，足徵被告對蒐購帳戶之人，用以從事不法勾當一事
    ，當已知悉甚明。被告既已預見其將上開鄭鈞維金融帳戶之
    存摺、提款卡、密碼等物出售予詐騙集團之人使用，將幫助
    該人實施財產犯罪，竟仍交付，自有以該金融帳戶幫助該人
    實施詐欺取財犯罪之明知故意。綜上所述，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查本件向被告取得帳戶資料之某真實姓名年籍不詳成年人為
    犯罪集團成員，核該集團成員所為，均係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。該成年犯罪集團成員間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告基於幫助之意思，提供所有之
    上開帳戶存摺、提款卡及密碼，而對於正犯即收受者犯詐欺
    罪資以助力，所為係基於幫助普通詐欺之犯意而參與構成要
    件以外之犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供他人帳戶存摺、提款
    卡予他人而助長犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會經濟秩序，兼衡被
    告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪後坦認犯行、
    態度良好，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查中國信託商業銀行南桃園分
    行帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡均非被告所有，
    ，應不予沒收；被告販賣帳戶所得3,000 元，因未扣案，且
    係消費物，恐已花用殆盡，無證據證明仍在，為免執行困難
    ，亦不予宣告沒收。又本件被告犯罪時間並非在96年4 月24
    日以前，不符中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之減刑規定，自不得依前揭規定減其宣告刑，允宜敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
                        刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
