【裁判字號】    98,壢簡,1974
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1974號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第四九八六號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同竊盜，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國九十七年七月一日下午十五時二十六分許，駕
    駛所承租之車號ＺＺ─０三二二號自小貨車搭載鄰居丙○○
    一同前往丙○○遠房親戚董瑋位於桃園縣龍潭鄉○○路六十
    三巷一００弄住處「臺北九龍社區」，二人先未經許可而無
    故侵入附屬於該大樓之地下室（未經許可無故侵入住宅罪嫌
    部分未據提出告訴）後，再前往編號第一０一號停車位，共
    同搬取屬「臺北九龍社區」公有木製原木電視櫃一個（價值
    約新臺幣【下同】五千元）至前揭車號ＺＺ─０三二二號自
    小貨車，得手後再一同駕駛車號ＺＺ─０三二二號自小貨車
    離去「臺北九龍社區」。其後「臺北九龍社區」總幹事甲○
    ○因於九十七年七月二日中午十二時許發現屬公有之木製原
    木電視櫃一個遭竊，乃調閱「臺北九龍社區」監視器查看，
    發現一同駕駛車號ＺＺ─０三二二號自小貨車之二名男子竊
    取前揭木製原木電視櫃一個，旋即報警，經警依車號追查係
    乙○○承租上開車輛，再由乙○○之供述，始查獲丙○○。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告丙○○於偵查中供承於前揭時間、地點與被告乙○
    ○一同前往「臺北九龍社區」地下室，見到前揭木製原木電
    視櫃一個，知道不是董瑋的，想說還可以用所以就搬走了等
    情，惟辯稱：因當時自己沒有錢，以為是人家不要用的，就
    撿起來用了云云（詳偵查卷第五五頁九十八年四月二日偵訊
    筆錄）；被告乙○○亦坦承於前揭時間、地點與被告丙○○
    一同前往「臺北九龍社區」地下室後，再與被告丙○○一同
    搬取木製原木電視櫃一個，並知道木製原木電視櫃一個並不
    是董瑋所有，坦承與被告丙○○共同竊取，但係被告丙○○
    先看到，是被告丙○○要求幫忙搬取的等語（詳偵查卷第五
    九頁九十八年四月二十三日偵訊筆錄），然查上揭事實，業
    據證人即「臺北九龍社區」總幹事甲○○及「臺北九龍社區
    」保全員韓德全分別於警詢時及偵查中證述綦詳，核與證人
    董瑋於警詢時及偵查中結證之情節相符，並有「臺北九龍社
    區」監視器翻拍照片多幀及「臺北九龍社區」工作日誌等附
    卷可稽，參以被告丙○○亦自承上開木製原木電視櫃一個很
    新還可以用等情，另觀諸甲○○證述上開木製原木電視櫃一
    個約五千元等節，足證上開木製原木電視櫃一個在客觀上被
    告丙○○及被告乙○○應可以認知並非他人不要之物，被告
    丙○○及被告乙○○猶將上開木製原木電視櫃一個搬走竊取
    ，是被告丙○○所辯無非事後圖免卸責之詞，不足採信。綜
    上所述，本件事證明確，被告丙○○及被告乙○○二人竊盜
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告丙○○及被告乙○○二人間，就上述竊盜犯行，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，應依刑法第二十八條之規定，論以
    共同正犯。爰審酌被告丙○○及被告乙○○竊盜之犯罪動機
    、目的、手段，及其素行、智識程度，與所竊得財物之價值
    等一切情形，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百二十條第一項、第二十八條、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
