【裁判字號】    98,易,401
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第401號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○自民國九十八年七月二十一日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯之竊盜案件，經本院訊問後，
    認被告涉犯刑法第321 條之加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，而
    且有反覆實施之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有
    羈押之必要，即有刑事訴訟法第101 條之1 第5 款之原因，
    於民國97年4月21日執行羈押。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自98
    年7 月21日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
