【裁判字號】    98,聲,2499
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2499號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第1191號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點捌柒公克
）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否均沒收，且得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1款、第2項、第40條但書
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。被告
    甲○○為警先後於88年2月5日凌晨4時18分許、同日凌晨5時
    20分許，分別在桃園縣桃園市○○路510號11樓、桃園縣桃
    園市○○路510號14樓，查獲扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1包（含袋驗餘毛重0.387公克）、第二級毒品甲基安非他
    命20包（含袋驗餘毛重400.3公克，聲請書誤載為400.6公克
    ）均屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷毀。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，被告所犯之轉讓第二級毒品之犯行，業經本院以88年
    度訴字第400 號判處有期徒刑1 年確定，此有本院判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，而扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（含袋驗餘毛重0.387 公克）、
    第二級毒品甲基安非他命20包（含袋驗餘毛重400.3 公克）
    ，經送行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗結果，確均檢出甲
    基安非他命成分，有該局88年3 月8 日藥檢壹字第8803009
    號檢驗成績書1 份在卷可按（本院88年度訴第400 號卷第38
    頁），而堪認均係違禁物無訛，就扣案第二級毒品甲基安非
    他命1包部分（含袋驗餘毛重0.387公克），既屬違禁物，揆
    諸前揭說明，聲請人此部分之聲請，核屬有據，應予准許。
    至扣案之第二級毒品甲基安非他命20包部分（含袋驗餘毛重
    400.3公克），業經本院以88年度訴字第400號判決諭知沒收
    銷燬，有該上開判決書附卷可稽，是此部分聲請人顯係重複
    聲請，於法尚有不合，從而檢察官聲請就此部分單獨宣告沒
    收，於法不合，當予駁回。爰依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
