【裁判字號】    98,婚,299
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第299號
原      告  乙○○
訴訟代理人  施小凡律師
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告在大陸地區之住居所
    ，惟經本院囑託送達開庭期日通知書，業因「原址查無此人
    」、「逾期退回」為由而遭退回，有財團法人海峽交流基金
    會98年7 月13日海廉（法）字第0980024482號函所附送達證
    書、退件信封影本各2 紙在卷可按，致本院無法對被告送達
    訴訟文書。爰依上揭法律規定，定期間命原告補正如主文所
    示之事項。倘原告非因自己之過失，不知被告之真正住所或
    居所者，得依民事訴訟法第149 條規定，聲請公示送達，附
    此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
