【裁判字號】    98,審簡,209
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第209號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14504 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月；又行使從事業務之人，明知為不實之事項，而
登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑壹年。均緩刑伍年，並應於緩刑期內賠償「
碁曜官邸社區管理委員會」共新臺幣捌拾參萬玖仟玖佰肆拾壹元
整，履行方式如附記事項所載。
    事實及理由
一、乙○○自民國96年9 月1 日起至97年4 月15日止，擔任桃園
    縣中壢市○○○街「碁曜官邸社區管理委員會」（下稱管委
    會）之第2 屆主任委員，並代理財務委員，負有執行社區公
    共財務之掌管及各種款項之收付，並定期向住戶大會或管理
    委員會報告會計帳目及收支狀況等業務，為從事業務之人，
    竟意圖為自己不法之所有，基於業務侵占、行使變造私文書
    之犯意，(一)、於96年12月11日取得管委會第1 屆主任委員林
    欽德、財務委員米正光、總務徐忠樊等人同意自管委會在中
    華郵政股份有限公司中壢仁美郵局（下稱仁美郵局）開設之
    活期儲蓄帳戶（帳號：00000000000000號）提款新臺幣（下
    同）1 萬元，用以繳納社區保全費用後，即先製作載有上開
    帳戶帳號、提款金額為「壹萬元」等內容，並蓋有碁曜官邸
    社區管理委員會、主任委員乙○○等印文之郵局提款單1紙
    ，交由林欽德、米正光、徐忠樊用印後，再於當日某不詳時
    、地，在該提款單上原記載「壹萬元」前加上「柒拾」之文
    字後加以變造，再於同日持往仁美郵局提領71萬元以為行使
    ，除其中1 萬元用以支付碁曜官邸社區11月之保全費用外，
    其餘70萬元均挪為己用；(二)、嗣乙○○為避免侵占行為遭發
    現，遂另基於業務登載不實之犯意，分別於97年1 月、2 月
    間某日，先在臺中縣大甲鎮○○路168 號住處內，在用以定
    期向住戶大會或管理委員會報告會計帳目及收支狀況之財務
    報告上，就碁曜官邸社區管理委員會在仁美郵局之活期存款
    帳戶存款餘額，為不實之登載後，再交由不知情之會計人員
    繕打以為行使，並公告在碁曜官邸社區內，使碁曜官邸社區
    住戶不知上開帳戶存款之真實情況，足以生損害於碁曜官邸
    社區住戶；(三)、又於97年4 月間某日，復接續前述業務侵占
    之犯意，於97年3 月及4 月初間陸續代收碁曜官邸社區住戶
    繳付當月管理費後，僅繳回部分款項，而將其中46,544 元
    據為己有；(四)、另於97年間某日，接續上開業務侵占之犯意
    ，將設在社區內供住戶使用之投幣式電話機內零錢共846 元
    代收取出後，亦未存入上開仁愛郵局帳戶，而挪為己用。嗣
    於97年5 月間，經該社區所雇用之保全公司通知監察委員陳
    新霖3 月份之保全費用尚未繳納，經陳新霖聯絡乙○○儘速
    繳款未果，而向仁美郵局調閱資料而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人陳新霖、甲○○於偵查中及王瑞明
    於警詢暨偵查中證述之情節相符，並有「碁曜官邸社區管理
    委員會」之仁美郵局存摺00000000000000帳號交易資料、碁
    曜官邸社區第二屆管理委員會於乙○○擔任主委及代理財委
    期間收支明細表及被告製作之97年1 月、2 月之財物報告各
    1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符而堪採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○事實欄(一)(三)(四)所示之犯行，均係犯刑法第336
    條第2 項之業務侵占罪；事實欄(一)另犯刑法第216 條、210
    條行使變造私文書罪；事實欄(二)係犯刑法第216 條、第215
    條之行使業務登載不實文書罪。被告變造提款單、偽造財務
    報告復持以行使，變造私文書、偽造業務登載不實文書之低
    度行為，分別為行使變造私文書、偽造業務登載不實文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告於變造提款單提款後予
    以侵占，係以一行為觸犯行使變造私文書、業務侵占二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之業務侵占
    罪處斷。檢察官於起訴書中認上述行使變造私文書、業務侵
    占等行為犯意各別，行為互異，應分論併罰，容有誤會。被
    告上開所犯3 次業務侵占行為，均係於密切接近之時、地為
    之，且侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會觀念，各舉動難以強行分開，應視為數個舉動之接續實施
    ，合為包括之一行為予以評價，就此部分應論以接續犯，祇
    論以單一業務侵占罪。至被告上開所犯業務侵占罪、行使業
    務上登載不實文書罪2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告犯罪之動機、方法、對碁曜官邸社區住戶
    所生危害，犯後坦承犯行並與碁曜官邸社區住戶授權之管理
    委員會達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑
    ，其經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其
    所受上開刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑5 年，並
    依刑法第74條第2 項第3 款規定命被告於以附記事項之履行
    方式於緩刑期內賠償新臺幣839,941 元予「碁曜官邸社區管
    理委員會」，以啟自新。
四、附記事項：
    本件被告緩刑條件：應賠償「碁曜官邸社區管理委員會」共
    新臺幣（下同）共839,941 元整，履行方式如下：
    (一)、自民國98年6 月1 日起至103 年4 月1 日止，共分59期
        ，按期於每月1 日前各支付新臺幣16,000萬元。
    (二)、第60期於103 年5 月1 日支付5,850 元。
    (三)、上開款項應於每月1 日前匯入「碁曜官邸社區管理委員
        會」郵局第00000000000000號帳戶。
    (四)、如有一期逾期不履行視為全部到期。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、
    第215 條、第336 條第2 項、第55條、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7   月     16     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
附錄本案論罪科刑之法條
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
