【裁判字號】    98,壢簡,1333
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘毛重零點參零公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)甲○○前於94年間，因妨害自由案件，經臺灣南投地方法院
    於95年3 月29日以94年度訴字第783 號判處有期徒刑10月，
    嗣經減刑為有期徒刑5月，又於95年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣南投地方法院於95年3 月23日以95年度
    投刑簡字第176 號判處有期徒刑5 月，嗣經減刑為有期徒刑
    2 月15日，於同年再因竊盜案件，經臺灣南投地方法院於95
    年3 月30日以95年度投刑簡字第227 號判處有期徒刑5 月，
    嗣經減刑為有期徒刑2 月15日，復於同年因違返毒品危害防
    制條例案件，經臺灣雲林地方法院於95年9 月20日以95年度
    訴字第577 號判處有期徒刑10月，嗣經減刑為有期徒刑5 月
    ，上開4 案件並定應執行有期徒刑1 年2 月；甲○○又於95
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院
    於95年10月16日以95年度易字第378 號判處有期徒刑7 月，
    嗣經減刑為有期徒刑3 月15日，再因竊盜案件，經臺灣雲林
    地方法院於95年11月20日以95年度易字第392 號判處有期徒
    刑1 年2 月，嗣經減刑為有期徒刑7 月，上開2 案件並定應
    執行有期徒刑9 月，與前開應執行有期徒刑1 年2 月部分，
    接續執行，於97年3月26日執行完畢出監。
  (二)核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。被告有前述有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、持有第二級毒品之數量非鉅、持有時間亦非
    長及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。扣案
    之內含不明白色結晶物1 包（毛重0.31公克），經送鑑結果
    ，確含有第二級毒品甲基安非他命成份，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告1 份在卷足憑，除
    於鑑驗時所耗損之0.01公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬
    外，其餘部分（驗餘毛重0.30公克）應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    ，又包裝袋與甲基安非他命不能析離，應併沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
             臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
