【裁判字號】    97,聲,1852
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1852號
抗  告  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  乙○○
相  對  人  佑澤企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間通知行使權利事件，抗告人對本院於民國98年3月3
1日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即聲請人與相對人間假扣押事件
    ，前經本院以95年度裁全字第9180號民事裁定，提供新台幣
    11,400,000元之擔保金，以本院95年度存字第5761號擔保提
    存事件辦理提存，並經本院以95年度執全字第4921號假扣押
    強制執行事件執行在案，嗣因抗告人之債權已獲清償，抗告
    人於民國97年10月24日具狀聲請撤回上開假扣押強制執行，
    因而依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款聲請本院催告相對
    人行使權利。惟本院以97年度聲字第1852號裁定認抗告人於
    聲請原法院催告相對人時，迄未撤回上開假扣押執行程式，
    與訴訟終結之意義尚有未合。惟查，抗告人已於97年10月24
    日具狀聲請撤回前開假扣押強制執行，已如前述。原裁定認
    事用法均有未當，為此依法提出抗告等語，並提出民事假扣
    押執行撤回狀1 件為證。
二、經查，本件抗告人請求通知行使權利事件，經本院再次調閱
    本院95年度執全字第4921號查知，抗告人確實已於97年10月
    24日具狀向本院聲請撤回上開假扣押強制執行（惟該書狀尚
    未附卷），是本院於98年3 月31日所為駁回聲請之裁定，應
    有違誤，聲請人請求撤銷原裁定，為有理由，應予撤銷。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
