【裁判字號】    98,壢簡,807
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第807號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第2216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。並補充：被告辯稱其不知保護令內容，
    未收到保護令云云，惟被告前於九十八年一月八日前往乙○
    ○○位於桃園縣楊梅鎮○○路二三０號住居所辱罵其子林煥
    傑，涉嫌違反保護令，經林煥傑報警後，被告為警當場逮捕
    ，警方並於翌日製作筆錄時，明確告知被告乙○○○所聲請
    之保護令內容（即本院九十七年度家護字第一０二七號通常
    保護令），此經本院調閱台灣桃園地方法院檢察署九十八年
    度偵字第一九二五號卷宗核閱無訛（見該卷第十三頁），可
    見被告至遲於九十八年一月九日已知悉乙○○○所聲請之保
    護令內容，被告辯稱不知情云云，顯屬事後卸責之詞。
二、核被告甲○○所為，違反本院家事法庭依家庭暴力防制法第
    十四條第一項於九十七年十二月三十日以九十七年度家護字
    第一０二七號所為之裁定，係犯家庭暴力防治法第六十一條
    第四款之違反保護令罪。爰審酌被告上開違反保護令之目的
    、犯罪情節與所生危害之程度，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第二項，家庭暴力防治法第六十一條第四
    款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
