【裁判字號】    98,家他,39
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第39號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  簡良夙律師
複代理人    邱天一律師
被      告  甲○○
                        號
                      （於台灣屏東監獄執行中）
上列當事人間本院98年度家訴字第23號請求確認婚姻關係不成立
事件，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣三仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，原告受法律扶
    助並經本院以98年度家救字第11號裁定准予訴訟救助在案；
    嗣經本院以98年度家訴字第23號判決確定，訴訟費用由被告
    負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣3 千元。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起上
    開請求確認婚姻關係不成立訴訟，因無資力而向財團法人法
    律扶助基金會桃園分會申請法律扶助，經該分會審查後准予
    法律扶助，是該分會因本件訴訟扶助事件所支出之酬金及必
    要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基
    金會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並
    得聲請確定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權
    裁定確定並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶
    助基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明
    。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
