【裁判字號】    98,聲,2469
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2469號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林仕訪律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件（案號：
    98訴字第433 號），經本院執行羈押在案。惟本案被告均已
    坦承犯行，且被告有固定住居所，家中尚有年邁之老母及年
    幼之妹妹，經濟上需要被告返家照顧扶養，爰聲請具保停止
    羈押等語。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，而於民國
    98 年4月7 日執行羈押在案，並於98年7 月7 日延長羈押在
    案。茲被告聲請具保停止羈押，本院審酌被告所犯之全案情
    節，認被告有逃亡之虞，且所犯最輕法定本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款之事由存在，上述該羈押原因尚屬存在，不能因具保而使
    之消滅。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
三、再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無保全被告或證
    據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭等
    其他情形，則非在斟酌之列。是聲請意旨謂被告家中有父母
    等人需要照顧、經濟面臨困境之困窘情況縱令屬實，亦不影
    響被告受羈押之原因及必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 曾淑華
                                    法  官 俞力華
                                    法  官 顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 冒佩妤
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
