【裁判字號】    98,訴,87
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度訴字第87號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第26333號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例罪嫌，經檢察官提
    起公訴。惟被告甲○○於民國98年6 月15日因左側梗塞性腦
    中風、藥物濫用至長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院（下
    稱長庚醫院）急診，且因病況危急入住神經內科加護病房治
    療，於98年6 月19日轉至神經內科普通病房，病情穩定，於
    98 年7月6 日出院。依其病況研判，其現仍有失語症，且語
    言、理解及表達能力均有困難，臨床上恐完全治癒之機率極
    低，其後續需持續門診追蹤6 個月，其現況無法出庭應訊等
    情，有卷附長庚醫院98年6 月16日診斷證明書及該院98年7
    月13日（98）長庚院法字第0607號函可茲證明，足認被告顯
    有因上述疾病不能到庭之情形，揆諸前開說明，本件應於被
    告能到庭為訴訟行為以前停止審判。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
            刑事第六庭  審判長  法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
