【裁判字號】    98,審易,716
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第716號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8394號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國89年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以89年度訴字第1555號分別判處有期徒刑7 月、5 月，
    應執行有期徒刑10月確定。又於90年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以90年度訴字第2142號分別判處有期徒刑
    10月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年3 月確定；另於90年
    間因妨害兵役案件，經本院以91年度易緝字第87號判處有期
    徒刑3 月，上訴後，經臺灣高等法院以91年度上易字第2750
    號駁回上訴確定；再於91年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以92年度訴字第194 號判處有期徒刑1 年4 月，上
    訴後，經臺灣高等法院以92年度上訴字第2880號駁回上訴確
    定；上開90至91年間所犯各罪，嗣經臺灣高等法院以93年度
    聲字第424 號裁定應合併執行有期徒刑2 年8 月確定。更於
    92年間因贓物案件，經本院以93年度簡字第191 號判處有期
    徒刑3 月確定。前揭有期徒刑10月、2 年8 月、3 月經入監
    接續執行，於94年11月4 日假釋出監併付保護管束，迄95年
    5 月15日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑視為
    已執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶未知悔改，意圖為
    自己不法之所有而基於竊盜之犯意聯絡，夥同戴昌渠（原名
    戴振輝，另經偵查、起訴後，於97年11月16日死亡，由本院
    另為公訴不受理之判決確定）、及真實姓名年籍不詳自稱「
    麥慶闐」之成年男子，合共三人，於96年8 月16日凌晨某時
    許，由乙○○駕駛向不知情之彭春淵（另經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵緝字第125 號為不起訴處分確定
    ）所借用之牌照號碼R2-4616 號自小貨車、戴昌渠駕駛其所
    有之牌照號碼T6-0767 號自小客車，「麥慶闐」則由其中一
    人搭載，三人共同前往國道1 號高速公路桃園縣平鎮市路段
    旁，穿過由國道高速公路局所設鐵絲網之破洞處，侵入甲○
    ○所經營位於桃園縣平鎮市高雙里高山下143 之1 號之「永
    盛電業公司」，徒手竊取永盛電業公司所有之MCM500規格電
    纜線約200 公尺，並將該批電纜線搬至R2-4616 號自小貨車
    上，三人於得手後欲駕車逃逸之際，適有警員陳義隆、李明
    宏於同日上午6 時許，駕車巡邏至國道1 號高速公路北向64
    公里處時，據報發現上開車輛停放外側路肩，形跡可疑，遂
    下車察看盤查，乙○○見狀，棄車翻越圍籬逃逸，戴昌渠則
    駕駛上開自小客車於慌亂中倒車不慎撞及他車，致車損嚴重
    ，隨即棄車逃逸，「麥慶闐」亦趁亂逃逸無蹤。嗣經警依現
    場遺留之上開車輛，循線查獲上情。案經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官自動偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人即同案被告戴昌渠於檢察官偵查中之證述、證人即被
      害人甲○○於警詢及檢察官偵查中之證述、證人彭春淵於
      檢察官偵查中之證述。
    (三)車籍查詢- 基本資料詳細畫面2 份、贓物認領保管單1 份
      、現場照片10張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項
    第4 款、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
