【裁判字號】    98,壢交簡,1771
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      衖33號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯刑法第185 條
    之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告
    前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣宜蘭地方法院於96年
    8 月21日以96年度宜簡字第245 號判處有期徒刑5 月，嗣經
    減刑為有期徒刑2 月15日，於97年5 月27日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    於98年5 月間即因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑3 月，尚未
    執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，顯見其
    素行不佳；前已犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告
    ，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含
    酒精成分為每公升1.09毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安
    全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開
    自白，態度尚可與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
