【裁判字號】    98,壢簡,1650
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1650號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第9990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○受禁止出國處分而出國，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）外，另補充如下：按未經許可入出境之行為
    ，國家安全法第6 條第1 項與入出國及移民法第74條均有處
    罰之規定，惟依入出國及移民法第1 條規定：為統籌入出國
    管理，確保國家安全，規範移民事務，落實移民輔導，特制
    定本法。本法未規定者，適用其他有關法律之規定。入出國
    及移民法為入出國管理之特別規定，且該法就未經許可入出
    國，既已於同法第74條有處罰之明文，依同法第1 條前段規
    定之意旨，該規定為國家安全法第6 條第1 項之特別規定，
    自應優先適用入出國及移民法第74條處罰。另入出國及移民
    法雖於被告行為後之96年12月26日修正公佈，並經行政院於
    97 年7月22日以臺治字第09700298 26 號令定自97年8 月1
    日施行，惟其中就未經許可入國所定之罰則，僅將條號由修
    正前之「第54條」修正移列為「第74條」，至內容即構成要
    件及刑度則皆無更異，此非屬「法律變更」，要無新舊法比
    較之問題，應依一般法律適用原則逕適用修正後之法律處斷
    。被告因滯欠營業稅，經財政部依法函請入出國及移民署限
    制其出境即禁止其出國，該行政處分亦為被告所明知，卻違
    反前揭處分而離開臺灣地區前往大陸地區，核其所為即係犯
    入出國及移民法第74條受禁止出國處分而出國罪。聲請簡易
    判決處刑意旨認被告非法出境係犯國家安全法第6 條第1 項
    之罪，聲請法條容有未洽，惟起訴基本事實相同，爰依刑事
    訴訟法第300 條規定，變更起訴法條。爰審酌被告為逃避欠
    稅，違反禁令乘坐漁船偷渡至大陸地區，對於我國對於國民
    入出國管理及海防安全造成損害，所生危害非輕，惟犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。另刑
    法易科罰金之規定於被告行為後亦經修正，並於被告行為後
    之95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新
    臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95
    年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，比較修正前後之易科罰金折算標準，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定
    定其易科罰金之折算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    應依該規定減其刑期二分之一，並依修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就被告
    經減得之刑併諭知易科罰金之折算標準。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，修正後入出國及移民法第74條，修正後刑法第11條前段
    、第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
           臺灣桃園地方法院刑事第三庭
              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
