【裁判字號】    98,聲,2632
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2632號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第501 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」皮包壹只，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人
    以九十七年度偵字第一一○八一號為緩起訴處分確定，又扣
    案之仿冒「GUCCI」皮包一只，依商標法第八十二條、第八
    十三條規定，不論屬於犯人與否，沒收之，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第八十三條定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法
    院以裁定沒收，刑法第四十條第二項亦有明文，並有司法院
    院字第六七號解釋可資參照。
三、經查，被告前因犯商標法第八十二條明知為仿冒商品而販賣
    罪案件，經聲請人以九十七年度偵字第一一○八一號為緩起
    訴處分確定，並於期滿未經撤銷之情，業據聲請人提出相關
    卷證經本院核閱無誤。而扣案之仿冒「GUCCI 」皮包一只，
    係供被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，依同法第
    八十三條之規定，為專科沒收之物，是聲請人聲請沒收上開
    物品，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，商標法第八十三條，刑法第四
    十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
