【裁判字號】    98,補,251
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第262號
原      告  甲○○
上列原告與被告桃園縣政府間損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價（金）額，因原告所具起訴狀訴之聲
明所載土地地號為日據時期之地號，起訴狀所列上開地號土地認
本件與本院98年度補字第210 號損害賠償事件大部分為同一標的
，且原告起訴狀訴之聲明第三項請求賠償所受損害害及所失利益
，而上開本院98年度補字第210 、251 號損害賠償事件，經詢原
告後已經無法核定訴訟標的價額，爰暫依民事訴訟法第77條之12
規定，先行核定本件訴訟標的價額為新台幣（下同）165 萬元；
雖本件原告曾向被告請求賠償，惟本件是否以此請求則屬不明，
本件情形與上開98年度補字第210 、251 號損害賠償事件相同，
亦暫同依前案核定本件訴訟標的價額為165 萬元，應徵第一審裁
判費1 萬7,335 元茲依同法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達3日內，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
