【裁判字號】    98,桃交簡,1926
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1926號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第三四０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：甲○○酒醉後係駕駛車號ＶＬ
    Ｋ－－二一六號輕型機車上路，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、爰審酌被告係第二次涉犯公共危險罪，本次為警查獲之酒精
    濃度不低，其對於共同用路人之人身安全顯欠尊重，自不應
    輕縱，惟因其犯後態度良好，且幸未肇事，而其前因他案所
    受有期徒刑以上之宣告，業於九十二年十一月二十日執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院因認本
    件諭知高額罰金刑已為適當，檢察官求處有期徒刑三月，容
    有未洽，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98   年    7     月     16    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
