【裁判字號】    98,桃簡,2222
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五四五二號、第九四七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯繫，而於民國九十八年二月八日，在桃園縣中
    壢市「中壢監理站」前，將其向設址於桃園縣中壢市○○路
    三六九號「臺新國際商業銀行南壢分行」所申請取得之帳號
    0000000000000000號帳戶之晶片金融卡及
    密碼（甲○○並未交付存摺，聲請簡易判決處刑書贅載存摺
    ，應予更正）交付予依約前來之真實姓名年籍不詳之成年人
    使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團
    成員從事財產犯罪之犯行。而該詐欺集團成員即意圖為自己
    不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於九十八年二月九日
    下午十七時十六分許，以顯示門號為0000000000
    號之電話撥打電話予人在臺北市○○○路之乙○○，而向乙
    ○○騙稱係「博客來網路書局」之人員，由於乙○○之前於
    九十七年十月間在網路書局訂書後到便利商店取書時，該便
    利商店店員誤將付款方式改為分期付款，為避免遭多次扣款
    ，會將乙○○匯款資料傳真至郵局再由郵局人員與乙○○聯
    繫後解除設定，其後詐欺集團成員再偽冒為郵局之人員以顯
    示門號為0000000000號之電話撥打電話予乙○○
    繼續向乙○○騙稱須前往附近銀行自動櫃員機依指示操作將
    乙○○郵局內所有款項均提領後存入臨時帳戶，迨解除分期
    付款設定後，再將錢轉入乙○○郵局帳戶，致乙○○不疑有
    他，信以為真，乃先依指示將乙○○郵局內款項均提領後，
    再於九十八年二月九日晚間十九時二分許、十九時五分許、
    十九時七分許及十九時九分許，於設址於臺北市大安區○○
    ○路○段二三八號「臺新國際商業銀行和平分行」前之自動
    櫃員機分四次存入新臺幣（下同）三萬元、三萬元、三萬元
    及一萬元至對方指示之前揭甲○○「臺新國際商業銀行南壢
    分行」帳號0000000000000000號帳戶內。
    詐欺集團成員隨即於乙○○匯款四次總計十萬元至甲○○「
    臺新國際商業銀行南壢分行」帳號00000000000
    00000號帳戶內後，即持甲○○所交付之「臺新國際商
    業銀行南壢分行」帳號0000000000000000
    號帳戶晶片金融卡與輸入甲○○所告知之密碼，以在自動櫃
    員機跨行提領之方式於乙○○匯款當日即九十八年二月九日
    接續提領二萬元五次而將乙○○所匯款項提領一空。後因乙
    ○○於匯款後驚覺受騙，乃向臺北市政府警察局大安分局和
    平東路派出所報警，並由乙○○提出其匯款之帳戶資料追查
    ，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局、桃園縣政府警察局大園分
    局分別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查中固坦承有向「臺新國際商業銀行南
    壢分行」申請帳號0000000000000000號帳
    戶因而取得晶片金融卡，且因閱報後於九十八年二月八日，
    在桃園縣中壢市「中壢監理站」前，將其前揭「臺新國際商
    業銀行南壢分行」帳號0000000000000000
    號帳戶晶片金融卡及密碼交付予依約前來之成年人使用等情
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：我是看報紙找夜
    間司機載送應召小姐之工作，對方說要我帳戶晶片金融卡以
    便客戶匯款，再由我將錢提領出來云云。然查：
（一）上揭被害人乙○○遭詐欺集團成員詐騙因而匯款四次總計
      十萬元至被告甲○○「臺新國際商業銀行南壢分行」帳號
      0000000000000000號帳戶內隨即遭人以
      被告甲○○之「臺新國際商業銀行南壢分行」帳號000
      0000000000000號帳戶晶片金融卡並輸入被
      告甲○○所告知之密碼後分五次提領一空之事實，業據被
      害人乙○○於警詢中指述在卷，並有「臺新國際商業銀行
      」九十八年三月三日台新作文字第九八０二九一三號函送
      被告甲○○「臺新國際商業銀行南壢分行」帳號0000
      000000000000號帳戶交易往來明細表、臺北
      市政府警察局大安分局和平東路派出所受理詐騙詐戶通報
      警示簡便格式表、臺北市政府警察局大安分局和平東路派
      出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件
      紀錄表、臺北市政府警察局大安分局和平東路派出所受理
      各類案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單等附卷可稽，
      足證被害人乙○○指稱遭人詐騙而匯款十萬元進入被告甲
      ○○前揭「臺新國際商業銀行南壢分行」帳號00000
      00000000000號帳戶內各節應為真實，可以採
      信。
（二）被告甲○○雖辯稱：上開「臺新國際商業銀行南壢分行」
      帳號0000000000000000號帳戶晶片金融
      卡係因應徵司機工作，因而交付予對方，因為對方說要匯
      款至我帳戶，再由我提領款項云云。然查被告甲○○於警
      詢時係辯稱前揭「臺新國際商業銀行南壢分行」帳號00
      00000000000000號帳戶之存摺、晶片金融
      卡係九十八年二月十日在桃園縣大園鄉○○路○段一三九
      號前車內遺失，而於九十八年二月十二日電話通知臺新銀
      行申請補發時，當時臺新銀行行員告知其前揭帳戶已被列
      為警示帳戶，並無提供借用他人使用自己前揭「臺新國際
      商業銀行南壢分行」帳戶等語（詳九十八年度偵字第五四
      五二號卷第六頁至第七頁），則倘被告甲○○係為找工作
      而交付前揭「臺新國際商業銀行南壢分行」帳號0000
      000000000000號帳戶之晶片金融卡及密碼，
      何以於警詢時卻騙稱係在大園國際路車內遭失？又被告甲
      ○○既係為找工作因對方說要將款項匯入被告甲○○帳戶
      ，要被告甲○○提領自己帳戶內之款項，則何以被告甲○
      ○反而要交付晶片金融卡及密碼予他人而自己反未持有晶
      片金融卡？況觀諸被告甲○○自承不認識對方，亦不知對
      方真實姓名、住址，則將自己之「臺新國際商業銀行南壢
      分行」帳號0000000000000000號帳戶晶
      片金融卡交付予對方後又如何取回？又如何控制對方於被
      告甲○○取回前將帳戶為正當之使用？綜上，顯見被告甲
      ○○所辯無非事後卸責圖免之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶金融卡予他人
      ，該人既有使用帳戶金融卡之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶金融卡使用，顯與一般交易常情相悖
      ，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶金融卡
      等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其
      上開銀行帳戶存摺、金融卡交付該來路不明之人，是縱無
      證據證明被告甲○○明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐
      欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財
      犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，被告上
      開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
      依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無前科、素行
    尚稱良好，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件
    被害人有一名，另匯款進入被告甲○○「臺新國際商業銀行
    南壢分行」帳號0000000000000000號帳戶
    內之金額高達十萬元，對被害人乙○○及社會治安之危害非
    輕，及犯後被告甲○○並未完全坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告甲○○提供給詐欺集團成員所使用之「臺新國際商業
    銀行南壢分行」帳號0000000000000000號
    帳戶晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶為被告甲○
    ○所有或現尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收
    之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
