【裁判字號】    98,桃簡,1700
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1700號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      3之3號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院於96年8 月16日以96年度易字
    1066號判處應執行有期徒刑1 年2 月，於97年8 月5 日執行
    完畢。丙○○前因毒品案件，經本院定應執行有期徒刑1 年
    1 月，於95年間，因賭博案件，經本院於96年1 月22日以95
    年度桃簡備2835號判處罰金新臺幣（下同）5,000 元，嗣減
    為2,500 元，如易服勞役，以1,000 元折算1 日，又於96年
    間，因竊盜案件，經本院於96年7 月20日以96年度審易字第
    14號判處有期徒刑8 月，嗣經減刑為有期徒刑4 月，於96年
    間，再因竊盜案件，經本院於97年1 月9 日以96年度審易字
    第503 號判處有期徒刑10月，嗣經減刑為有期徒刑5 月，上
    開數罪，接續執行，於97年7 月3 日縮短刑期假釋出監，刑
    期至97年10月21日屆滿，未經撤銷，視為執行完畢。
  (二)就被告2 人毀損乙○○所有車牌號碼為6400-MV 自用小貨車
    鎖頭部分，未據告訴。
  (三)核被告2 人所為，均係犯竊盜罪。被告2 人就前揭竊盜犯行
    ，都有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其等先後2 次
    竊盜，犯意各別，應分論併罰之。被告2 人均有如前述有期
    徒刑執行完畢之紀錄，其2 人於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人之犯罪動機、
    目的、手段、所竊財物之價值、所竊物品均已返還被害人、
    迄今尚未賠償被害人所受損失及犯後均坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑及諭知科罰金之折算標準，以示警懲。
  (四)至扣案鑰匙，被告丙○○於偵查中僅稱：其係用扣案鑰匙行
    竊無訛，惟並未坦承扣案鑰匙為其所有，本院亦查無證據證
    明扣案鑰匙係被告2 人所有，且扣案鑰匙亦非違禁物，是爰
    不另為沒收諭知，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
             臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                 書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
