【裁判字號】    98,壢簡,1038
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1038號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2268號），本院判決如下：
    主      文
古文昌幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充如下：
  (一)犯罪事實欄第13行「7,000 元」應更正為「70,000元」；證
    據並所犯法條欄第2 行「7,000 元」應更正為「70,000元」
    。
  (二)訊之被告於經本院通緝到案時，固坦承曾申請該帳戶使用，
    並將該帳戶之提款卡交予姓名、年籍不詳之人之事實，惟矢
    口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係為應徵工作，才將該
    帳戶之提款卡交予他人使用云云。然查：訊據被告對於應徵
    工作之對方為何要求其提供金融卡一節始終語焉不詳，足見
    對方就該工作中使用被告提款卡之原因並未提出合理之說明
    ，而被告當時年逾40歲，並非年幼無知、智商程度低落或與
    社會隔絕而無常識之人，對於未曾謀面之對方在尚未確認其
    所應徵公司實際所在地點、將來工作場所等工作條件前，即
    要求交付其個人金融機構提款卡、密碼一事，豈有不心生懷
    疑對方係犯罪集團誘騙其交付帳戶資料，以資為將來實行詐
    騙使用之人頭帳戶之可能，復參以近年來詐欺取財之犯罪類
    型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所
    得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，依一般人通常之知
    識、智能及經驗，均可預見無故收集、收購金融機構帳戶存
    摺、提款卡之人可能利用其所提供之金融機構帳戶供作詐騙
    他人匯入款項之用，以隱匿帳戶內資金實際取得人之身分，
    逃避追查，被告不能諉為不知，被告將該重要且專屬個人使
    用之金融機構提款卡交付他人，顯見其自始即有容任對方利
    用其金融帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生之本意，主觀上應
    具有幫助他人詐取財物之不法犯意甚明。
  (三)是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為
    之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法
    第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶之幫
    助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件犯罪事實欄所示被害
    人丙○○、甲○○財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財
    既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論
    斷。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得
    使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安
    ，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐
    欺所得之財物，危害財產交易安全，且犯後猶飾詞狡辯，未
    見悔改之意一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
