【裁判字號】    98,桃簡,1526
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於94年11月22日以94年度桃簡字第2441號判處有期徒刑
    4 月，嗣經減刑為有期徒刑2 月，於同年再因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於95年5 月25日以95年度易字第6 號
    判處有期徒刑6 月，嗣經減刑為有期徒刑3 月，上開2 案件
    並定應執行刑有期徒刑4 月15日，於96年11月14日易科罰金
    執行完畢。
  (二)甲○○前於90年間，因施用毒品案件，經本院於90年11月28
    日以90年度毒聲字第4749號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒後
    ，因認其有繼續施用之傾向，本院復於93年8 月11日以93年
    度毒聲字第1110號裁定令其入戒治處所施以強制戒治1 年，
    於94年6 月9 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    表1 份在卷足憑，是被告於前揭強制戒治執行完畢後之5 年
    內之98年2 月22日晚上10時許，再次施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，是檢察官對被告此次施用第二級毒品之犯行聲
    請簡易判決處刑，於法並無不合，核先敘明。
  (三)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。至其施用前持有為供施用之第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述
    明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、施用毒品之種類、
    犯行所生之危害，前已曾施用第二級毒品犯行經判處罪刑確
    定及執行完畢，詎尚不知省惕，未能戒絕劣習，竟再犯本件
    同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深及其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示警懲。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47 條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                  法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                  書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
