【裁判字號】    98,聲,766
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第766號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四八二０號提存事件聲請人所提存之九十
三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新台幣壹拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年
    9月8日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企
    銀），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花蓮企銀
    之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函在卷可稽，是以
    ，原屬花蓮企銀之權利義務，自應由聲請人繼續享有或負擔
    ，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第7281號
    假扣押裁定，曾提供93年度甲類第7 期中央政府建設公債，
    合計新台幣（下同）10萬元為擔保，以鈞院94年度存字第48
    20號提存事件提存後，聲請鈞院以94年度執全字第3958號假
    扣押執行相對人之財產在案。茲因假扣押標的物業已經鈞院
    95年度執字第9459號強制執行拍定，聲請人除已撤回假扣押
    之執行，並於訴訟終結後已定20日以上之期間催告相對人行
    使權利，而其未行使，爰依法聲請返還上開提存物等語，並
    提出假扣押裁定、提存書、鈞院95年度執字第9459號強制執
    行分配表、鈞院97年度聲字第1715號通知函（以上皆影本）
    各1件為證。
四、查聲請人聲請本院以94年度裁全字第7281號民事假扣押裁定
    准予假扣押，提供合計10萬元之93年度甲類第7 期中央政府
    建設公債之擔保在案，嗣後並已撤回假扣押執行，經本院依
    職權調取上開卷宗，核閱無誤，堪信為真實。又聲請人業已
    聲請本院以97年度聲字第1715號通知相對人，就聲請人上開
    假扣押之執行所受之損害限期行使權利，該通知函經本院合
    法送達於相對人後，惟相對人迄未對聲請人行使權利，業經
    本院依職權調取上開通知行使權利卷查核屬實，輔以本院具
    函檢送本件聲請狀繕本送達予相對人並請其表示意見，相對
    人未有反對返還提存物予聲請人之意思表示。聲請人之聲請
    意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相符，是本件
    聲請人聲請發還提存物，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
