【裁判字號】    97,執消債更,9
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度執消債更字第9號
債  務  人  癸○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  李增昌
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  丙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  壬○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  兆豐證券股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間請求更生之執行事件，本院於民國98年7月8日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於「債務人癸○○住雲林縣土庫
鎮石廟里8 鄰復興1 之29號」之記載，應更正為「債務人癸○○
住雲林縣西螺鎮○○里○○鄰○○○路200 號身分證統一編號：Ｚ0
00000000號」；「債權人台灣新光商業銀行股份有限公司法定代
理人庚○○」之記載，應更正為「債權人台灣新光商業銀行股份
有限公司法定代理人李增昌」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，此該
    規定於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239 條
    分別定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規
    定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條
    亦有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤；其正本與原
    本不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  詹培煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
