【裁判字號】    98,繼,640
【裁判日期】    980716
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第640號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、國
民身分證統一編號：Ｚ000000000號、死亡時最後住所地：住雲林
縣麥寮鄉新吉村9 鄰新吉92號），於民國98年06月10日死亡，並
開具遺產清冊呈報本院。本院依法為公示催告，凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                  家事法庭  法  官  林秋火
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
