【裁判字號】    97,交易,316
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第316號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○起訴書誤載.
選任辯護人  楊振裕律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第四七五號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十七年度員交簡字
第三五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、王玟凱領有普通重型機車駕駛執照，於民國九十七年一月七
    日下午三時許，騎乘車牌號碼七ＧＭ－七九六號重型機車，
    沿彰化縣溪湖鎮○○路○段由南往北方向行駛，行經彰水路
    一段五三三號前時，本應注意在遵行車道內行駛，而依當時
    天候晴、日間自然光線、柏油道路、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，即逆向行駛在彰水路一段南向車道上，適有乙○○○騎乘
    車牌號碼ＫＶＣ－二八一號重型機車，沿彰水路一段由南往
    北方向行駛，亦疏未注意，即逆向行駛在彰水路一段南向車
    道上，並欲左轉進入其位在彰水路一段五三三號住處，雙方
    見狀均煞避不及，甲○○之右手臂因而擦撞乙○○○所騎乘
    上開重型機車之左側手把，致乙○○○人、車倒地，並受有
    左側顱內出血之傷害。甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主動向據報前往醫院處
    理之彰化縣警察局交通警察隊溪湖分隊警員張明桔表示其為
    肇事人，而自首接受裁判。
二、案經乙○○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。除顯有不可信之情況外，公務員職務
    上製作之紀錄文書、證明文書，以及從事業務之人於業務上
    或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書，亦得為證
    據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項、第一百五十九條之四第一款、第二款、第一百五十九條
    之五分別定有明文。經查：
  (一)證人即告訴人乙○○○於警詢時之證述，雖亦屬被告以外之
    人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審理時當
    庭直接提示而為合法之調查，公訴人、被告、辯護人均未於
    言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該言詞陳述係由證人
    出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述，
    應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)中山醫學大學附設醫院、財團法人彰化基督教醫院、行政院
    衛生署彰化醫院、衛生署臺中醫院之診斷證明書及病歷資料
    ，均係負責為乙○○○診治傷勢之醫師，依其所見製作之紀
    錄文書、證明文書，雖屬被告以外之人於審判外之書面陳述
    ，然因係從事業務之醫師於醫療業務上所製作之紀錄文書、
    證明文書，且無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之四第二款之規定，自得採為認定本件犯罪事實所憑之
    證據（最高法院九十五年度臺上字第一四四九號判決意旨參
    照）。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)，均
    係警員依其所見在職務上製作之紀錄文書，且無顯不可信之
    情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款之規定，亦
    得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告甲○○固坦承確曾於上開時間，逆向騎乘車牌號碼
    七ＧＭ－七九六號重型機車，行經上開地點之事實，然矢口
    否認有何過失傷害之犯行，辯稱：伊沒有撞擊乙○○○的機
    車，至於有沒有擦撞，伊不能確定；乙○○○從伊右方超車
    過去後，還騎上其住處前之斜坡，才倒在斜坡上云云。經查
    ：
  (一)被告確於上開時間、地點，逆向騎乘車牌號碼七ＧＭ－七九
    六號重型機車，且其右手臂確與同為逆向並欲左轉之乙○○
    ○所騎乘車牌號碼ＫＶＣ－二八一號重型機車之左側手把，
    發生擦撞，致乙○○○人、車倒地之事實，業經被告於警詢
    （他字卷第三二頁）、偵訊（他字卷第五一頁）時，坦承不
    諱，核與證人乙○○○於警詢（他字卷第三一頁）時，證述
    之情節相符，並有道路交通事故現場圖（他字卷第二八頁）
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)（他字卷第二九、三○頁
    ）各一紙、現場照片八幀（他字卷第三五至三八頁）、彰化
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單二紙（他字卷第
    四一頁）在卷可稽。又乙○○○於人、車倒地後，因而受有
    左側顱內出血之傷害一節，此有中山醫學大學附設醫院診斷
    證明書（他字卷第十一頁）、財團法人彰化基督教醫院診斷
    書（他字卷第十二頁）、行政院衛生署彰化醫院診斷證明書
    （他字卷第十八頁）、衛生署臺中醫院診斷證明書及出院病
    歷摘要（他字卷第二○、二二至二五頁）、行政院衛生署臺
    中醫院九十八年三月二十四日中醫歷字第○九八○○○二二
    七九號函及隨函檢送之乙○○○病歷資料（本院卷一第四五
    至一四四頁）、財團法人彰化基督教醫院九十八年三月三十
    一日九十八彰基醫事字第○九八○三○○七一號函及隨函檢
    送之乙○○○病歷資料（本院卷一第一四七至二六○頁）、
    中山醫學大學附設醫院九十八年三月三十一日中山醫九八川
    桓法字第○九八○○○二五四八號函（本院卷二第四頁）、
    行政院衛生署彰化醫院九十八年四月二十一日彰醫病字第○
    九八○○○一八六○號函及隨函檢送之乙○○○病歷資料（
    本院卷二第五至八○頁）、行政院衛生署彰化醫院九十八年
    六月五日彰醫病字第○九八○○○三二○一號函及隨函檢送
    之乙○○○病歷摘要（本院卷二第八四至八六頁）各一份附
    卷為證。
  (二)被告雖辯稱：伊沒有撞擊乙○○○的機車，至於有沒有擦撞
    ，伊不能確定；乙○○○從伊右方超車過去後，還騎上其住
    處前之斜坡，才倒在斜坡上云云。惟被告於九十七年一月七
    日警詢時，即明確供稱：「（第一次撞擊之部位？車損情形
    ？）是我身體右手臂與對方機車左手把發生擦撞。」等語（
    他字卷第三二頁）；於九十七年八月二十九日偵訊時，亦供
    稱：「（車禍情形為何？）我逆向行駛，我騎在外側車道，
    對方騎在內側車道，她在我的右前方，她突然左轉，她的左
    手把跟我的右手把有擦到，我就煞車，沒有撞上她，對方還
    有在行進，那邊有斜坡，當時她騎到斜坡就跌倒。」「（你
    們擦撞之後，對方就比較不穩？）是，對方有在搖晃，我已
    經煞車，沒有撞上。」等語（他字卷第五一頁）；嗣於本院
    九十八年一月二十二日第一次審理期日時，復供稱：「我根
    本沒有撞到乙○○○。不是撞擊，只是有稍微擦撞。」等語
    （本院卷一第十四頁）。倘若被告之右手臂未曾與乙○○○
    所騎乘之重型機車左側手把發生擦撞，被告豈會於警詢、偵
    訊、本院第一次審理時，先後為上開供述；是以被告所辯：
    伊沒有撞擊乙○○○的機車，至於有沒有擦撞，伊不能確定
    云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。再者，本件車禍發生
    地點，距離乙○○○位在彰化縣溪湖鎮○○路○段五三三號
    住處僅三、四公尺，且乙○○○所騎乘之重型機車當時正欲
    左轉進入其上開住處等情，此經被告於警詢（他字卷第三二
    頁）、偵訊（他字卷第五一頁）、本院審理（本院卷二第一
    ○六、一○七頁）時，供述明確，核與證人乙○○○於警詢
    （他字卷第三一頁）時，證述之情節相符，可見乙○○○於
    本件車禍發生當時，應早已減速準備左轉進入其住處，參以
    被告於警詢時自承：「（肇事當時行車速率多少公里？）三
    十至四十公里。」等語（他字卷第三二頁），則乙○○○是
    否可能仍以時速超過三十公里之速度，自被告右方超車，顯
    非無疑；況且，被告於偵訊時，即自承：乙○○○騎在其右
    前方，雙方擦撞之後，乙○○○有在搖晃等語（他字卷第五
    一頁）；益徵被告辯稱：乙○○○從伊右方超車過去後，還
    騎上其住處前之斜坡，才倒在斜坡上云云，亦屬卸飾之詞，
    並無可採。
  (三)按汽車在設有慢車道之雙向二車道，應在遵行車道內行駛，
    道路交通安全規則第九十七條第一項第一款、第二項定有明
    文。被告騎乘機車，自應注意上述道路交通安全規則之規定
    ，又依附卷之道路交通事故調查報告表(一)、(二)所載，本件車
    禍發生時，天候晴、日間自然光線、柏油道路、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，被告並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，即逆向行駛在彰水路一段南向車道
    上，而肇致車禍發生，致乙○○○因而受傷，顯已違反前揭
    道路交通安全規則之規定，其有過失至明。況且，本案經送
    臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定之結果，亦認
    為被告、乙○○○騎乘重型機車，逆向行駛，同為肇事原因
    ，此有臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會九十七年八
    月四日彰鑑字第○九七五六○一六一八號函及隨函檢送之臺
    灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會九七○二八三號鑑定
    意見書一份（他字卷第四四至四六頁）在卷可參。又其過失
    行為既係造成乙○○○傷害之直接原因，二者間即具有相當
    因果關係。另乙○○○騎乘機車逆向行駛在彰水路一段南向
    車道上，雖亦與有過失，而同為肇事原因，然此仍無解於被
    告上開過失責任之認定。綜上所述，被告過失傷害之犯行，
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。再被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即請路人協助報警，並主動向據報前往醫院之
    彰化縣警察局交通警察隊溪湖分隊警員張明桔表示其為肇事
    人而自首接受裁判，此有彰化縣警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表一紙（他字卷第四○頁）附卷可佐，其對於
    未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告因過失肇致車禍發生，致使告訴人
    受傷甚重，且迄今仍未與告訴人達成和解，復於犯罪後未能
    坦承犯行，翻異前詞，飾詞以辯，另考量告訴人對於車禍之
    發生，亦同為肇事原因，及被告之素行、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
