【裁判字號】    98,移調,64
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃建雄律師
訴訟代理人  黃進祥律師
訴訟代理人  江順雄律師
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列二人共同
訴訟代理人  蔡奉典律師
上列二人共同
複代理人    丁○○
            住台中市○區○○路.
上列當事人間98年度移調字第64號（即98年度訴字第260號）因
給付貨款聲請調解事件於中華民國98年8月13日上午09時30分在
本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲  請  人  甲○○  到
    訴訟代理人  黃進祥律師  到
    相  對  人  丙○○  到
    相  對  人  乙○○  到
    共同訴訟代理人  蔡奉典律師  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人願連帶給付聲請人新台幣（下同）壹佰參拾捌萬元整
    。
二、給付方式：
  (一)分十七期給付，每月一期，於每月25日給付，自民國98年8
    月25日起給付第一期，第一期至第十六期，每期給付捌萬元
    ，第十七期給付壹拾萬元。任一期未給付視為全部到期。
  (二)由相對人直接匯入聲請人甲○○於中國信託商業銀行三民分
    行所開立，戶名：甲○○，帳號：000000000000號之帳戶內
    。
三、相對人同意儘速出售彰化縣鹿港鎮○○段925 地號之土地，
    並於出售時，指示買受人將價金優先償還聲請人尚未受償之
    全部餘額；聲請人則同意於收受相對人或其指定之人清償未
    受償之餘款全部同時，出具向臺灣台中地方法院聲請撤回該
    院97年度執全字第2390號之假扣押強制執行之撤回狀予相對
    人。
四、相對人均同意聲請人於本件調解成立後，得逕向臺灣臺中地
    方法院提存所聲請領回該院97年度存字第3074號所提存之提
    存金陸拾壹萬參仟元，相對人均不對該提存金主張權利。
五、相對人於訴訟中主張有瑕疵之皮件貨物，均由相對人取得，
    毋庸返還聲請人，該等皮件貨物目前由相對人占有中。
六、如相對人未提早全部清償，聲請人應於相對人按期全數清償
    本調解約定之款項後，5 日內向臺灣台中地方法院聲請撤回
    該院97年度執全字第2390號之假扣押強制執行。
七、聲請人本件其餘請求權均拋棄，兩造並拋棄就調解成立日前
    得對他造主張之其他權利。
八、訴訟費用各自負擔。
上筆錄所載調解成立條款，經依聲請向關係人朗讀(或交關係人
閱覽 )並無異議後名。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
