【裁判字號】    98,司促,12546
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第12546號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
                        、5、.
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬壹仟貳佰肆拾玖元及自
    民國九十八年二月七日起至清償日止，按年息百分之六點七
    五計算之利息，暨自民國九十八年三月八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字
      第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
（二）債務人甲○○於93年3月8日，與聲請人簽訂之放款借據乙
      紙，向聲請人借款新臺幣300,000元正，期限自93年3月9
      日起至100年3月9日止。經聲請人催討無效，另約定本息
      遲延履行時，除仍按借款利率年息百分之6.75計付利息外
      ，本息逾期在六個月以內部份按借款利率百分之十，逾期
      在六個月以上部份，按借款利率百分之二十加計違約金。
      茲因債務人僅繳本息至98年2月6日止，目前尚欠如前開請
      求金額欄之借款本金，依放款借據約定，任何一宗債務不
      依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償
      。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便
      ，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五○八之
      規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，
      實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
