【裁判字號】    98,訴,549
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第549號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國98年8月6日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應將門牌號碼彰化縣員林鎮○○路488巷17號房屋遷讓交還
原告。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：
    門牌號碼彰化縣員林鎮○○路488巷17號房屋（下稱系爭房
    屋），係原告拍賣取得。被告乙○○為系爭房屋原所有權人
    ，系爭房屋目前為被告甲○○○無償借住占用中。爰基於所
    有物返還請求權法律關係，請求被告遷讓交還系爭房屋，並
    聲明請求判決如主文所示。
三、被告乙○○具狀陳稱：
    本人同意依原拍賣案號96年度執字第22645號拍賣公告，系
    爭房屋由占用人被告甲○○○拍定後點交，並無異議等語。
四、被告甲○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張上揭之事實，業據其提出權利移轉證書為證，且為
    被告所不爭執，堪信為真實。從而，被告依所有物返還請求
    權法律關係，請求被告遷讓交還系爭房屋，於法有據，應予
    准許，爰判決如主文所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
