【裁判字號】    98,家聲,167
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第167號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人
即  被  告  丙○○
相  對  人
即  原  告  甲○○
上列相對人間因確認婚姻關係不成立事件經判決確定後，聲請人
聲請確定訴訟費用額，本院依職權徵收之，裁定如下：
    主  文
本件訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌仟元。其中新臺幣貳仟元應
由相對人丙○○向本院繳納、新臺幣壹仟元應由相對人甲○○向
本院繳納；其餘新臺幣貳萬伍仟元，應由相對人丙○○向財團法
人法律扶助基金會給付新台幣壹萬陸仟陸佰陸拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；分會就扶助事件所支出之
    酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部；因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求；
    分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及
    必要費用，民事訴訟法第114條第1項前段、法律扶助法第35
    條第1項至第3項分別定有明文。
二、查相對人間確認婚姻關係不存在事件，經原告甲○○向本院
    聲請訴訟救助後，經本院以95年度家救字第25號裁定准予訴
    訟救助，原告因前開訴訟救助之聲請因而暫免預納裁判費，
    而訴訟案件經本院95年度婚字第397號判決被告敗訴確定，
    訴訟費用由被告丙○○負擔三分之二，原告甲○○負擔三分
    之一，業據本院調閱上開卷宗查明。
三、經本院調卷審查後，本件第一審應徵訴訟費用第一審裁判費
    3,000元；財團法人法律扶助基金會彰化分會（下稱法扶基
    金會彰化分會）就本件第一審所支出之酬金律師為25,000元
    ，有聲請人提出之接案通知書、審查表、收據可稽，合計
    28,000元；又法扶基金會彰化分會所支出之律師酬金，經核
    並無過高之情，即無酌減之必要。依前揭說明，第一審裁判
    費應由丙○○向本院繳納2,000元，向法扶基金會繳納16,
    667元；第一審裁判費應由甲○○向本院繳納1,000元。又民
    事訴訟法第91條第3項規定：「依第一項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    ，該條修正理由謂：「為促使當事人早日自動償付其應賠償
    『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項，明定應自確定訴訟費
    用額之裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息。」，
    法扶基金會彰化分會既非本件訴訟之當事人，上開當事人應
    給付法扶基金會律師酬金部分，即毋庸按該條文命當事人加
    給按法定利率計算之利息，附此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13     日
                  民事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    13   日
                          書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
