【裁判字號】    98,司促,12541
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第12541號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬伍仟玖佰陸拾肆元及自民
    國九十八年八月六日起至清償日止，按年息百分之十點八計
    算之利息，暨自民國九十八年九月七日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 1、緣債務人甲○○ (持卡人)持用聲請人臺灣銀行股份有限公
    司發行之國際信用卡，信用額度為新臺幣陸萬元，雙方約定
    持卡人倘不依約於每月繳款截止日前繳付當期最低應繳金額
    或遲誤繳款期限者，除應依約定計付循環信用利息外，另按
    循環信用利息百分之十計付違約金；另持卡人如有連續二期
    未繳付最低應繳金額或所繳付款項未達聲請人所定最低應繳
    金額者，聲請人無須事先通知或催告，得隨時縮短持卡人延
    後付款期限或視為全部到期。
 2、查債務人未依約履行債務，截至目前債務人共積欠聲請人簽
    帳消費款如請求金額，雖經聲請人多次催繳，債務人均置之
    不理，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
