【裁判字號】    98,聲,1568
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1568號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第297號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（合計淨重零點零捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第23
    05號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1包（合計淨重0.08公
    克）因屬毒品危害防制條例第2  條第2  項第1  款所定之
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38  條第1  項第1  款、第2  項及第40  條第2
    項分別定有明文；次按毒品危害防制條例第18  條第1  項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第423、424、425、426
    、427、428、429、430號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書在卷可憑。扣案之白色粉末1包 (其中1包毛重約0.2公
    克、淨重0.08公克、空包裝重0.24公克)，經送法務部調查
    局鑑定結果，均確含海洛因成分，此有法務部調查局96 年5
    月28日調科壹字第09623047100號鑑定書乙紙在卷可稽，足
    認該上揭白色粉末屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規
    定之第一級毒品海洛因無訛，揆諸前開規定，應認聲請人
    本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑法第40條第2項、毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13   日
                  刑事第七庭          法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    13     日
                                      書記官   黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
