【裁判字號】    98,司促,11848
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11848號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
                        、5、.
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之1
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟佰陸拾壹元及其中
    新臺幣伍萬壹仟貳佰柒拾陸元自民國八十九年九月一日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國
    八十九年九月一日起至民國九十七年九月三十日止，及按月
    以新臺幣壹仟貳佰元計算之違約金，暨自民國九十七年十月
    一日起至清償日止，及按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
