【裁判字號】    98,司促,12544
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第12544號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟陸佰捌拾元及自民
    國九十八年三月八日起至清償日止，按年息百分之十一點三
    七計算之利息，暨自民國九十八年三月八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人丙○○於民國（下同）93年12月8日向聲請人借
      款一筆：新臺幣玖萬玖仟元，借款期間自93年12月8日起
      至98年12月8日止，每壹個月壹期，分60期按月平均攤還
      本息，利息按年率11.37%計付。如有違約並可依約定方式
      計收違約金，並由債務人等共同簽立貸款契約為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人丙○○應於每月8日繳付本息，上開借款自98年3
      月8日起即未依約清償債務本息，依貸款契約中第十一條
      約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，基於
      消費借貸法律關係，就聲請狀所示之本息、違約金應如數
      清償，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
