【裁判字號】    98,交聲,1000
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1000號
移送機關即  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
原處分機關
異  議  人
即受處分人  甲○○  (及奇宏服.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年6月29日所為之處分（
彰監四字第裁64-DB0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：奇宏服裝行所有之車牌號碼DK-5141 號自
    小客貨車，於民國98年1月8日17時12分許，行經桃園縣楊梅
    鎮○○路與永美路口時，因有「闖紅燈（中興路左轉永美路
    ）」及「不服從執行交通指揮任務人員之指揮」等違規行為
    ，為桃園縣政府警察局楊梅分局員警掣單逕行舉發，嗣經異
    議人申訴，原處分機關函查結果，認異議人確有前述之違規
    事由，爰依道路交通管理處罰條例第53 條第1項、第60條第
    2 項第1款規定，分別裁處受處分人罰鍰新臺幣2700元、900
    元，並依同條例第63條第1項記違規點數4點，於法並無不合
    等語。
二、聲明異議意旨略以：當天行車沒有看到有員警在執行交通指
    揮，也沒有闖紅燈之違規事實，如果該車真有舉發通知單所
    載違規事實，請舉發員警提出舉證照片，以昭公信。又舉發
    通知單上之違規時間與填單日期相差甚遠，且有修改過之情
    形；本件既為逕行舉發，舉發通知單上應載明當時員警所見
    之車輛廠牌、顏色等事項，而不應僅以「自小客貨」為概括
    記載。為此不服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
    次按同一案件（內容相同之事實），僅能為一次司法機關審
    理之客體，又同一案件經判決確定後，產生既判力，用以揭
    示行為人就同一事件僅受一次之處罰，此為「一事不再理」
    原則，亦稱「一罪不兩罰」原則，是以刑事訴訟法第302 條
    第1 款規定，曾經判決確定者，法院應諭知免訴之判決；又
    上揭刑事訴訟法規定，依道路交通管理處罰條例第89條前段
    規定，於法院受理有關交通事件，亦應予以準用，惟因道路
    交通聲明異議事件之處理並無諭知免訴之規定，於此情形，
    應認其異議不合法律上之程式（臺灣高等法院93年度交抗字
    第272 號裁定意旨參照）。
四、經查：異議人前業已就上開裁決之違規事實聲明異議，經臺
    灣板橋地方法院以98 年度交聲字第826號受理在案，並於98
    年5月20日裁定撤銷處分，且該裁定業已於98年6月9日確定
    在案，有該份裁定1紙在卷可稽。異議人復就原處分機關該
    同一裁決（違規事實相同）向本院聲明異議，自屬異議不合
    法律上程式，且無從命其補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                  交通法庭            法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年     8    月    13     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
