【裁判字號】    98,訴,1386
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1386號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1402號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    為刑事訴訟法第5條第1項所規定。
二、本件被告被訴於98年6月18日及同日或其前4日內某時，分別
    有施用海洛因及甲基安非他命之犯嫌等情，惟查被告之住所
    、居所或被查獲時之所在地均在台中市，而其犯罪地也是在
    台中市，此據檢察官載明於本件起訴書之上，且本件另查無
    有其他與本院轄區有關之相牽連案件，但檢察官竟向本院提
    起公訴，依照首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知管轄錯誤之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法官  蕭文學
                                法      官  黃齡玉
                                法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
