【裁判字號】    98,司催,328
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度司催字第328號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失如附表所示之票據，求為裁定
    准予公示催告云云，並提出票據掛失止付通知書副本一件為
    證明。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第1項固有明文。但所謂支票票據，應記載一定之金額
    及發票年月日，亦為同法第125條第1項第2款、第7款所明定
    。且依民事訴訟法第539條第1項規定，申報權利之公示催告
    以得依背書轉讓之證券為限。本件聲請人所遺失之支票，即
    非票據法第19條第1項所稱之票據，亦非得背書轉讓之證券
    。
三、另按票據法施行細則第5條第4項雖設有空白票據止付之規定
    ，但查其條文定為：「通知止付之票據如為業經簽名而未記
    載完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者，準依前
    項規定辦理．．．．」，而本件聲請人所遺失之支票，依其
    提出之票據掛失止付通知書副本所載發票金額及發票日期均
    為空白，自屬「未經補充記載完成」，與上開細則空白票據
    辦理止付之要件不符，亦難據此准為公示催告。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
