【裁判字號】    98,司拍,349
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第349號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  己○○
上列聲請人因與相對人乙○○等4人間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀附表所載土地編號6之土地所有權人與土地謄本不符
    ，請提出更正狀，以及更正後附表繕本5份。
二、請提出相對人乙○○、甲○○、戊○○、丁○○之最新戶籍
    謄本（記事欄請勿省略）正本乙份，以利本件程序之進行。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
