【裁判字號】    98,執消債更,17
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第17號
聲  請  人
即債務人    戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以98年度消債更更字第
    1號裁定開始更生程序在案，有本院98年度消債更更字第1號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於財團法人台灣省日月潭文
    武廟，擔任櫃檯人員，每月收入為27,840元，加計年終獎金
    則債務人平均月收入為31,320元，且債務人名下並無任何不
    動產等較高價值之財產等情，此有員工薪俸表、97年度財政
    部國稅局綜合所得稅資料清單及全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為14,868元，該必要
    支出費用細項中，包括膳食費、交通費、水費、電費、瓦斯
    費、電話費、勞健保費及個人生活雜支等基本生活必要支出
    部分，金額共計9,868元，僅較於行政院主計處所公佈98年
    度全國每人每月平均最低基本生活費9,829元多出39元，本
    院核屬適當且必要；另債務人所陳報每月支出扶養子女教育
    費4,000元及預留新生兒費用1,000元，合計5,000元部分，
    因債務人之女蔡羽淳尚年幼（現年7歲），且債務人現已懷
    孕5個月，預計98年12月生產，於新生兒出生後，每月勢必
    額外增加生活費用，參諸財政部國稅局公告96年度扶養免稅
    額為每人每年77,000元（即每人每月6,417元），則債務人
    所陳報扶養子女教育費4,000元及預留新生兒費用1,000元，
    合計5,000元之支出，自屬適當。復債務人所提之更生方案
    係以每月收入扣除每月必要生活費用後（即31,320元-14,86
    8元=16,452元），將該所剩餘金額中之15,000元，作為每月
    更生還款金額，並自本裁定確定之翌日起，以一個月為一期
    ，共計清償6年72期，清償總金額為1,080,000元，債務總清
    償成數達82.45%，是本院核其該債務人所提更生方案，自屬
    公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
