【裁判字號】    98,交聲,236
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第236號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國９８年６月２
３日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁７６－ＺＤＲ０
１７７６５號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國９８年１月３日２１時５７分許駕駛陳惠美（下稱案
    外人）所有並未裝設電子收費裝置之車牌號碼ＣＴ－６７０
    ７號自用小客車，通過高速公路新市收費站北向第２（電子
    收費）車道。經主管機關依追繳注意事項規定，通知上揭車
    輛所有人補繳，詎異議人及案外人均未依規定於期限即９８
    年２月２５日以前補繳，內政部警政署國道公路警察局於９
    ８年５月２０日逕行舉發，經異議人至原處分機關處表明其
    為駕駛人，原處分機關爰以異議人為受處分人於９８年６月
    ２３日依道路交通管理處罰條例第２７條第１項之規定以嘉
    監義裁字第裁７６－ＺＤＲ０１７７６５號裁決書裁處異議
    人罰鍰新臺幣３０００元。
二、異議意旨略以: 本件違規事件異議人未受合法送達通知繳費
    ，爰請求撤銷原處分。
三、按「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰
    人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道
    路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸
    責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應
    即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，
    仍依本條例各該違反條款規定處罰。」，道路交通管理處罰
    條例第８５條第１項定有明文。
四、查卷附內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單，本件案外人應到案日期為９８年６月１９日前
    ，案外人於９８年６月４日向原處分機關提出陳述，惟係陳
    述未收到催繳單乙事；而異議人亦係於上揭應到案日期後之
    同年月２３日始至原處分機關陳明其為駕駛人並收受裁決等
    情，有卷附嘉義市監理站交通違規陳述單、上揭字號裁決書
    、嘉義市監理站送達證書及原處分機關９８年７月９日嘉監
    義四字第０９８２１０３０７２號函附卷可按；是案外人於
    法定期限內並未向原處分機關表明本件違規應歸責他人，異
    議人亦係於已逾法定期限後始向原處分機關表明為其上開違
    規情事之駕駛人，依前揭條文規定，上開違規仍應依該條例
    各該違反條款規定，以案外人為行為（駕駛）人而為裁決，
    始與法相符，原處分機關誤以異議人為行為（駕駛）人而為
    裁決自與法不合，應予以撤銷，並為異議人不罰之諭知。
五、又上揭嘉義市監理站交通違規陳述單雖載有駕駛人（即異議
    人）之身分證號碼，惟依該陳述單內容案外人僅在陳明未收
    到催繳單乙事，亦無檢附應歸責他人相關證據及（足資辨識
    、通知）應歸責人相關證明文件，難認其有向原處分機關告
    知本件違規應歸責他人及欲由原處機關通知應歸責人到案依
    法處理之意思；至上揭違規情事仍應由原處分機關以案外人
    為行為（駕駛）人另為適法之裁決，均附敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第８７條第２項，道
    路交通案件處理辦法第２０條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
