【裁判字號】    98,聲,924
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第924號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列聲請人因被訴業務侵占等案件（九十八年度訴字緝第二二號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○對案情已交待清楚，也坦然
    面對司法，且因體內鋼釘斷裂，疼痛難耐，在此身體殘障、
    多重疾病之狀況下，實無力逃亡，請求准予具保停止羈押，
    讓被告先行接受手術、辦理殘障手冊，並請考量被告經濟情
    況，給予限制住居、定期向管區報到、電子腳鐐追蹤之處分
    等語。
二、本件被告甲○○因業務侵占等案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪、第
    三百三十六條第二項業務侵占罪之嫌疑重大，且經通緝到案
    ，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，
    於民國九十八年五月六日裁定應予執行羈押，並於同年八月
    六日起延長羈押二月在案。
三、茲被告聲請具保停止羈押，經本院審核結果，認被告上開羈
    押之原因雖仍存在，惟其犯罪情狀尚非惡性重大或有嚴重危
    害社會治安之虞，已無繼續羈押之必要，因認本件聲請具保
    停止羈押，為有理由，爰准予被告提出新台幣十萬元之保證
    金後，停止羈押。至被告雖請求以較輕度之替代處分停止羈
    押，惟本院考量被告前經逃亡月餘始緝獲，若僅命以限制住
    居、定期報到等，難達到促其接受審判、執行而保全被告之
    目的，是本院審酌上揭情狀，認被告應提出新臺幣十萬元之
    保證金後，始准予停止羈押。
四、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  黃明展
                                    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                    書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
