【裁判字號】    98,嘉簡,1062
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1062號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 證 據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告與被害人為前配偶關係，為家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員；又按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為，為家庭暴力行為，而任何打擾、警告、嘲弄或辱罵
    他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，均為騷
    擾行為，同法第2條第1、3款定有明文。是被告毆打被害人
    並對之口出穢言，致被害人感到困擾恐懼所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪。按法院依家
    庭暴力防治法規定核發通常保護令者，該保護令內之規定，
    僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告基於單一之犯意
    ，以一行為同時違反上開暫時保護令裁定禁止之二種行為，
    應屬單純一罪，仍只論以一違反保護令罪。爰審酌被告為高
    職肄業，智識程度不低，前無任何犯罪前科之素行，違反保
    護令之情狀，與被害人為前配偶關係，尚未與被害人和解，
    及其犯後承認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處被告如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1、2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                     嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                               書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條第1、2款。
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
