【裁判字號】    98,聲,267
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第267號
聲  請  人  寅○○
相  對  人  辛○○
            丁○○
            丑○○
            巳○○
            卯○○
                        號
            午○○
            辰○○
            戊○○
            甲○○○
            子○○
            乙○○○
            壬○○
            庚○○
            丙○○○
            己○○
            癸○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一六０六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文，又依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人辛○○、丁○○及簡耀發間
    假扣押事件，前依鈞院90年度裁全字第2658號民事裁定，提
    供如主文第1項所示之擔保金，以鈞院90年度存字第1606號
    提存事件提存後，聲請就相對人之財產為假扣押執行（90年
    度執全字第1471號），茲因聲請人未依鈞院91年度聲字第79
    5號裁定限期起訴，經鈞院91年度撤全字第130號裁定撤銷假
    扣押在案。又原相對人簡耀發死亡，由丑○○、巳○○、卯
    ○○、午○○、辰○○、戊○○、甲○○○、子○○、乙○
    ○○、壬○○、庚○○、丙○○○、己○○、癸○○繼承，
    聲請人及鈞院已定20日以上期間催告相對人行使權利，迄今
    逾期仍未行使，爰依法聲請返還上開提存擔保金等語，並提
    出存證信函及本院98年度嘉簡聲字第18號裁定影本、繼承系
    統表及戶籍謄本等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院90年度裁全字第2658號
    、90年度執全字第1471號假扣押保全程序暨執行案卷、91年
    度聲字第795號限期起訴案卷、91年度撤全字第130號撤銷假
    扣押歷審案卷、90年度存字第1606號擔保提存案卷等核閱屬
    實。又聲請人及本院定20日以上期間催告相對人行使權利迄
    未行使等情，亦有存證信函及回執、登報公示資料、送達證
    書、本院民事紀錄科查詢表3份等附於本院調取之98年度聲
    字第116號返還提存物案卷、98年度嘉簡聲字第18號公示送
    達案卷及本件案卷可稽，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
