【裁判字號】    98,補,308
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第308號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告蔡姍玫即金星工程行、
丙○○、乙○○、甲○○發支付命令，惟被告丙○○、乙○○、
甲○○皆已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）112萬9
,423 元，應繳裁判費1萬2,187元，扣除前繳支付命令裁判費50
0元外，尚應補繳1萬1,687元。茲限原告於收受本裁定後5日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
