【裁判字號】    98,嘉簡,917
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度嘉簡字第917號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，本院於民國98年7 月31日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如左：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「38歲（民國○○年○ 月○
日生）」之記載應更正為「58歲（民國○○年○月○日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之誤寫、誤算情形
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  嘉義簡易庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
