【裁判字號】    98,易,182
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第182號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2208
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○共同於夜間侵入有人居住之建築物，毀損安全設備竊盜，
累犯，處有期徒刑拾月。
丙○○共同於夜間侵入有人居住之建築物，毀損安全設備竊盜，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前曾因毒品、竊盜案件，經本院判決並減刑為有期徒
    刑3月15日、9月、2月15日確定後合併執行，於97年10月8日
    縮刑期滿執行完畢；丙○○前曾因竊盜、妨害自由等案件，
    經本院判決並減刑為應執行有期徒刑9月確定，於96年9月30
    日執行完畢。 2人竟均不知悔改，基於共同意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於98年4月19日2時30分許之夜間，共乘車
    牌號碼3616-SN自用小客車，至花蓮縣壽豐鄉吳全124號甲○
    ○所經營並居住在內之「華姐小吃」店，由乙○○先破壞該
    處側門門鎖後進入屋內，復破壞置於屋內伴唱機鎖頭，竊取
    伴唱機內現金約新臺幣4,000 元，丙○○則在外車內接應。
    乙○○得手後，為甲○○當場發現，2 人先分別逃逸後，在
    花蓮縣花蓮市明星飯店內會合朋分贓款，嗣為警循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○均坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢、證人丙○○於偵查中所證述之情節亦大
    致相符。此外，復有照片 8張在卷可稽，被告之自白，核與
    事實相符，自應依法論科。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第321條第1項第1款、第 2款之
    於夜間侵入有人居住之建築物，毀損安全設備竊盜罪。被告
    2 人就上揭加重竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。查被告乙○○前曾因毒品、竊盜案件，經本院判決並
    減刑為有期徒刑3月15日、9月、2月15 日確定後合併執行，
    於 97年10月8日縮刑期滿執行完畢；被告丙○○前曾因竊盜
    、妨害自由等案件，經本院判決並減刑為應執行有期徒刑 9
    月確定，於96年9月30日執行完畢，有被告2人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，渠等於 5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第 1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告 2人均有多項前科，素行非佳，本案
    竊取財物之手段、目的、價值，及犯罪後尚知坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第28條、第321條第1項第1款、第2款、第47條第 1項，
判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
