【裁判字號】    98,花簡,663
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第663號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第2423號、98年度家令字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充: 「訊據被告甲○○矢口否認有何騷
    擾其配偶丙○○之違反保護令行為，辯稱伊當天不是去找丙
    ○○，而是去找朋友乙○○（經查證應為梁億民，以下均稱
    梁億民），因為梁億民也在果菜市場上班，剛好巧遇丙○○
    云云，並於警詢中辯稱係朋友梁億民邀伊去談和伊太太的和
    解事宜，於偵查中又辯稱伊是約梁億民當和事佬，有經過六
    億豆干，但店門已經關了，伊要走去找梁億民，剛好遇到丙
    ○○，就問丙○○可否回家一趟，梁億民剛好走過來，3 個
    人就在那邊講了5、6分鐘的話，梁億民跟丙○○說不要生氣
    ，要和好云云；證人丙○○亦到庭為附和被告之證詞，稱被
    告沒有騷擾伊，被告只是去找梁億民，被告對伊講話的語氣
    是一般講話的語氣，當時伊和甲○○、梁億民 3人在一起云
    云。惟查: 證人梁億民到庭證述，伊並沒有跟甲○○相約前
    往果菜市場，當天伊係自己從山上下來，拿所生產的高山蔬
    菜去果菜市場拍賣，在那裡碰到甲○○，事前並不知道，當
    天伊看到丙○○與甲○○在20公尺外爭吵，伊就把甲○○叫
    過來，說家務事不要在大庭廣眾下吵，很丟臉，伊所謂碰到
    甲○○，就是指在20公尺外看到甲○○與丙○○爭吵，伊並
    未約甲○○去果菜市場找丙○○，伊也沒有跟丙○○講話等
    語，足認被告所辯，係梁億民要當和事佬，伊去果菜市場找
    梁億民，巧遇丙○○乙節為說謊，不足採信。又證人丙○○
    業於警詢中證稱伊在市場六億豆干上班，甲○○跑來叫伊回
    家，當時伊還在上班，影響到工作情形，甲○○來店騷擾造
    成伊精神壓力等語，又於本院證稱，當時甲○○來店裡給伊
    壓力，叫伊回家，伊真的害怕才去報警等語明確，而家庭暴
    力防治法所謂『騷擾』，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵
    他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，為該法
    第2條第3款所明定，被告明知丙○○在上班時間無法閃避伊
    ，而無故前往上班地點要求丙○○回家，當屬打擾行為，且
    已經製造使丙○○心生畏怖之情境，自已構成違反保護令之
    騷擾行為。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被為專科學歷從事工地測量之中年男子，因毆妻而遭
    本院核發98年度暫家護字第 8號民事暫時保護令，明知該保
    護令命伊不得騷擾丙○○，仍故意趁丙○○上班時間前往其
    上班地點，要求丙○○返家，事後辯稱係去市場找朋友梁億
    民，巧遇丙○○云云，企圖規避責任，經證人梁億民到庭證
    述否認上情，被告仍飾詞狡辯，毫不知悔改之犯罪動機、目
    的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
    害非輕，及犯罪後態度惡劣等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防
    治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
