【裁判字號】    98,花簡,811
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第811號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第2114號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第17行「嗣後並」之後補充「，填
    具大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書，檢附上開使公
    務員登載不實之戶籍謄本而行使之」外，餘犯罪事實、證據
    ，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年
    10月29日修正公布，其中修正後之第79條規定已自92年12月
    31日起施行，該條例第79條第1項之法定刑度，由「5年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」提高
    至「1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下
    罰金。」，比較結果，自以行為時之法律對被告較為有利，
    應依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前該條例規定。
三、又被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95 年7
    月1日施行。修正刑法第2條、第28條（上開條文不生新舊法
    比較問題）、第33條、第41條、第74條等條文，並刪除第55
    條牽連犯之規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。又依照刑法施行
    法第1條之1之規定，自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95 年7月
    1日起，有關罰金之數額提高為30 倍。罰金罰鍰提高標準條
    例亦於95年5月17日修正公布，刪除第2條條文，並自95 年7
    月1日施行。本案相關條文新舊法比較如下：
  (一)刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實事項於公文
    書罪，條文本身雖未修正，然該罪有罰金刑之處罰，修正前
    刑法第33條第5款原規定：「罰金：1元以上。」，修正後刑
    法第33條第5款則規定：「罰金：新台幣1千元以上，以百元
    計算之。」，比較修正前後規定，修正後刑法第216條、第2
    14條罰金刑之最低額，較修正前提高，依修正後刑法第2 條
    第1項前段規定，自應以被告行為時之規定較為有利。
  (二)而修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。被告所為犯
    行若具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應從一
    重之罪處斷，依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所
    犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規
    定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前
    段之規定，亦應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55
    條牽連犯之規定，從一重處斷。
  (三)再者，被告行為時之易科罰金折算標準，係依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例之第2 條（現已刪除）規定辦理，就其原定
    刑法罰金數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經換算為新臺幣
    後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟修正後施行之刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準結果，修正前之舊法折算規定，
    較有利於被告，自應依修正後刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，對被告較為有利。
    綜合比較前開罪刑結果，適用修正前相關刑罰法律，對被告
    較為有利，自應適用修正前刑法相關規定。另刑法第74條有
    關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並非關於行為可
    罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，亦無新刑法第 2條
    第 1項之適用，其適用關係必須是以案件在裁判時為準，並
    非以行為時為準。是以本件被告犯罪固在前揭刑法修正條文
    施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文施行後，自應適用
    新刑法第74條規定（前開最高法院95 年第8次刑事庭會議決
    議參照）。
六、被告為圖得報酬，而接受張金來之招攬，前往大陸地區與鄭
    輝明假結婚，並以配偶身分申請鄭輝明非法進入臺灣地區，
    核其所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪，及刑法第214條、第216條之行使使公務員登載不實文
    書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，為行使登載不實
    之公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告及張金來就前
    開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間；被告、張金來及
    鄭輝明就前開行使使公務員登載不實文書罪間，均有犯意之
    聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告所犯上開2 罪，有
    方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之
    規定，應從一重之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之規定罪處斷。
七、爰審酌被告為國小肄業擔任清潔工之中年女子，貪圖小利，
    擔任假結婚之人頭配偶，前往大陸地區與亦無結婚真意之大
    陸地區人民鄭輝明假結婚，以此方式使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區所為已造成臺灣地區對大陸地區人民入境、戶政
    管理之危害，對國家社會治安造成潛在危險，危害非輕，然
    兼衡被告之智識程度、犯罪之手段，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。又查被告犯罪時
    間在96年4月24 日前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條之規定，減刑二分之一如主文所示
    ，並依同條例第9條之規定，併依修正前刑法第41條第1項前
    段諭知易科罰金之折算標準。
八、應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454
    條第2 項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第1款、第79條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、
    第28條、第216條、第214條、修正前刑法第55條、第41條第
    1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
