【裁判字號】    98,簡抗,4
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度簡抗字第4號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害兵役案件，不服本院民國 98年7月27日裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告；原審法院認為抗告不合
法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已喪失者，應以裁
定駁回之，刑事訴訟法第415條第1項前段、第408條第1項前段定
有明文。本件抗告人對於98年6月18日駁回其就 98年度玉簡字第
55號之裁定抗告，符合刑事訴訟法第415條第1項第 1款之規定，
惟本院仍認上訴逾期，無從補救，法律解釋上亦無模糊之處，已
無爭執空間，駁回其抗告，該駁回抗告之裁定，依法不得抗告，
抗告人不遵循法律規定，仍執意就依法不得抗告之裁定再為抗告
，自不可取，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
