【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第102號
聲  請  人  泰暘砂石有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  花蓮縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬玖仟參佰貳拾捌元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求履行契約事件，經本院97年度訴字第
    211號、臺灣高等法院花蓮分院98年度上字第3號判決確定，
    其第一、二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    聲請人計算書所列之國立中央大學研究服務費新台幣（下同
    ）20萬元，為聲請人為盡其舉證責任所支出之鑑定費用，非
    屬訴訟費用，及第二審裁判費應為21,993元（聲請人於第二
    審減縮請求為1,373,550元，應以此金額核計），逾此部分
    之金額應予剔除外，依後附計算書確定為如主文所示金額，
    並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  楊碧惠
計  算  書      項目金額（新台幣）
第一審裁判費    17,335元
第二審裁判費    21,993元
合        計    39,328元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
