【裁判字號】    98,家催更,1
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度家催更字第1號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因宣告甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主  文
准對失蹤人甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙捌個月內向本院陳報現
尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人生死者，均應於上開期間內，將其所知
之事實陳報本院。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿7年後，其利害關係人或檢察官得向法院聲
    請為死亡之宣告，民法第8條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為失蹤人甲○○弟王豐明之配偶
    ，失蹤人於民國88年12月間遭水流沖走而失蹤後，了無音訊
    已逾7 年，為此聲請准予為死亡宣告之公示催告等語，並提
    出戶籍謄本、王豐明死亡證明書等為證。此外復有證人王秀
    蘭到院證述失蹤人遭水流沖走之情形，本院亦依職權向中央
    健康保險局東區分局查詢失蹤人投保情形，經該局以民國97
    年10月28日健保東費字第0970022816號函覆：失蹤人自88年
    12月1日至97年8月31日，均無就醫記錄等情，有該局覆函附
    卷可按。按依常人應無可能多年無病痛無就醫紀錄之可能，
    佐以聲請人所提出之各該證物及證人王秀蘭之證述，聲請人
    所述自堪信為真實，且核與首開法條尚無不合，應准其聲請
    為公示催告。
三、聲請人應於收受本裁定之日起1 個月內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，如
    未依上開期間登載公示催告之公告，依民事訴訟法第625 條
    準用同法第542條第3項規定，視為撤回公示催告之聲請，附
    此敘明。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
