【裁判字號】    98,交聲,214
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第214號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  財團法人花蓮縣私立長榮養護院
法定代理人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年6月18日花監違字第裁44-
P00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
財團法人花蓮縣私立長榮養護院不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人財團法人花蓮縣私
    立長榮養護院（下稱異議人）之車號 5428-SN號車輛，於民
    國98年4月15日16時19 分行經於中央路一段北向車道處，因
    「汽車駕駛人行車速度，超過規定最高時速40公里以上60公
    里以下」違規，經花蓮縣警察局吉安分局警員逕行舉發之。
    原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第40條規定
    ，裁處罰鍰新台幣（下同）2千元，並依同條例第63條第1項
    規定記違規點數1點之處分等語。
二、本件異議意旨略以：處分意旨所指違規時地，乃異議人所僱
    之司機巫榮晟駕駛一般型救護車，載送病人林少玉前往財團
    法人佛教慈濟綜合醫院（下稱慈濟醫院）急診，係在執行緊
    急救護業務途中，依道路交通安全規則第93條第2 項規定，
    救護車... 執行任務時，得不受前項行車速度之限制，原處
    分機關竟按照自用一般小客車之情形處理，顯有錯誤，故聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處1,200 元
    以上2,400元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處
    罰條例第40條、第63條第1項第1款雖定有明文，惟救護車執
    行任務時，得不受行車速度之限制，道路交通安全規則第93
    條第2項亦定有明文。
四、經查：
  (一)異議人所有之車牌號碼5428-SN 號特種自用小客車，為廂式
    救護車，經花蓮縣衛生局准予設置為一般救護車，業據異議
    人提出行照影本、花蓮縣衛生局96年6月27日花衛醫字第096
    00104100號函可參，又於該車遭查獲超速時、地，確實係由
    異議人所僱用之司機巫榮晟載送異議人之病人前往慈濟醫院
    救治途中，經證人巫榮晟到庭證述明確，並與異議人之救護
    記錄表、病人林少玉慈濟醫院診斷證明書所載日期、時間大
    致相符，應堪認定。又證人即舉發警員乙○○亦證稱: 照片
    上這台車是在前往慈濟的方向沒錯，按照我現在看到的行照
    等文件，本件應該是不會開單才對等語明確，足認本件處分
    確有違誤。
  (二)至於原花蓮縣警察局吉安分局98年6月9日吉警交字第098001
    1761號函所稱「救護記錄表影本與違規時間不符，且前往慈
    濟醫院途中毋庸以高速行駛」云云，惟救護記錄表記載離開
    現場（即養護院）時間為16時20分，抵達醫院時間為16時30
    分，所載抵達慈濟醫院之時間，與診斷證明書所載到院急診
    時間16時28分，已有兩分鐘之誤差，另證人巫榮晟亦到庭證
    稱: 「我的手錶約快10分鐘，故我就離開現場的時間雖記載
    為16時20分，其實應該是16時10分左右」等語，核對查獲違
    規之時間為16時19分，足以推論於16時19分許，系爭救護車
    確實在前往慈濟醫院途中，正在執行救護業務，該函徒以救
    護記錄表所載離開現場時間為16時20分，竟比監視錄影器拍
    得之違規時間16時19分晚1 分鐘，認為不符，顯然忽略不同
    之計時器可能存在之誤差，況其不顧救護車抵達慈濟醫院的
    時間為16時30分許，與16時19分時，救護車尚在前往慈濟醫
    院路上是否合理，就以上開理由搪塞異議人之陳述，心態可
    議，另該函所稱「救護車前往醫院途中，毋庸以高速行駛，
    以免造成二次傷害」，亦不知所云，救護既屬緊急業務，依
    法又不受行車速度限制，該如何迅速將病人送醫，當屬執行
    救護職務者依其專業、經驗，按當時病況、交通狀況裁量之
    事，豈有越俎代庖，回覆稱「前往醫院途中毋庸以高速行駛
    」之理？該函論理不清，不足採信，附此敘明。
五、綜上所述，原處分機關未詳究本件救護車係在執行任務途中
    ，忽略本件有道路交通安全規則第93條第2 項之適用，逕予
    裁罰，尚有未洽。異議人聲明異議係屬有理由，應依法將原
    處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
