【裁判字號】    98,聲,89
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第89號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因與被告楊巖間請求損害賠償事件（本院98年度訴字
第199號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟
    欠當，則不得謂其有偏頗之虞。有最高法院69年台抗字第45
    7號判例意旨可參。
二、本件聲請人聲請本院林翠華法官應就所承辦之本院98年度訴
    字第199號損害賠償事件（聲請人為原告）迴避，其理由乃
    以因林翠華法官前承辦另案本院93年度執字第3888號強制執
    行事件，涉有瀆職等罪責，而由渠提出告訴在案，故依民事
    訴訟法第33條第1項第2款之規定，聲請該法官就本院98年度
    訴字第199號損害賠償事件應予迴避等情，雖提出刑事告訴
    狀影本為釋明。然該告訴狀並未具任何事實及理由，聲請人
    復未就林翠華法官就本院98年度訴字第199號損害賠償事件
    之訴訟標的有何特別利害關係，或與該案當事人之一造有密
    切之交誼或嫌怨，或有其他情形客觀上足疑林翠華法官將為
    不公平之審判，提出其他事證以為釋明，顯然聲請人所謂林
    翠華法官就本院98年度訴字第199號損害賠償事件執行職務
    有偏頗之虞云云，係渠之主觀臆測。揆諸首揭說明，本件聲
    請人聲請法官迴避，為無理由，不應准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張軒豪
                            法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
