【裁判字號】    98,司促,5197
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第5197號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）捌萬壹仟捌佰壹拾壹
    元，及其中本金伍萬陸仟伍佰柒拾柒元部分，自民國九十八
    年七月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一
    計算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94
          年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
          ，依經濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函
          釋，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民93年7月間向聲請人請領信用卡
          使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或
          向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳
          款日前向聲請人清償，如有積欠款項或逾期清償者應
          自墊款日起給付按年利率百分之19.71（即日息萬分
          之5.4）計算之利息並依約給付違約金。
    （三）經查，截至98年7月14日為止，債務人已累計伍萬陸
          仟伍佰柒拾柒元整消費款未付，連同截至98年7月14
          日為止之循環息與違約金，合計尚欠捌萬壹仟捌佰壹
          拾壹元整帳款未付，迭經催討無效，依法債務人自應
          負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
