【裁判字號】    98,聲,427
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第427號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告因強盜案件，經法院自民國
    98年6月6日起羈押迄今。被告犯行不只禍害當事人，還牽連
    到週遭親友家人，增加許多困難與遺憾，被告深憾痛苦與後
    悔，願誠心接受法律所定的責罰，不論輕重都當引為教訓，
    除對受害人有所交待外，更時時藉以警惕自己腳踏實地，不
    可再重蹈覆轍。被告從小就是由外祖父母收留扶養，其等不
    僅使被告衣食無缺，也對被告盡心教誨，慈愛照顧，使被告
    與身處在由父母教養之正常家庭中無異，甚至有過之而無不
    及。被告一時行差就錯，誤入歧途後，祖父母仍不遠千里抱
    著病痛的身軀，前來看望被告，勸勉被告勵志振作，並代替
    被告賠償被害人與之和解。種種恩情，實令被告感激不已，
    追悔莫及，難以言表。被告之外祖父母均已十分年邁，並有
    許多病痛，被告恐應服刑期極長，外祖父母也極無可能健康
    的等待被告服刑期滿，再敘天倫之樂，故為此再次具狀聲請
    以具保、責付或限制居住等替代手段，停止被告之羈押，被
    告定會珍借把握入監服刑前最後短短的時光，與外祖父母相
    聚，略盡為人子女應盡之孝道。
二、查本院前以被告甲○○涉犯刑法第330條第1項結夥3人以上
    、攜帶兇器強盜罪嫌疑重大，且一再犯案，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情事，非予羈押，顯難進行審判，而執行
    羈押。經核被告上開所舉事由，僅屬被告個人之家庭因素，
    並無法排除原有之羈押原因，不得執此認有停止羈押之理由
    ，是被告前揭事由，聲請具保停止羈押，自非可採。而本院
    依卷附事證，認前揭羈押原因依然存在，且被告甲○○為警
    查獲前，一再違犯加重強盜等重罪案件，實有繼續羈押之必
    要。從而，被告聲請停止羈押，要難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  黃永勝
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                      書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
