【裁判字號】    98,聲,425
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第425號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告竊盜、詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以96年度易字第3602號刑事判決各判處有期徒刑5月
    、5月確定，另因詐欺案件，經本院以97年度羅簡字第252號
    刑事判決判處有期徒刑3月確定，上開有期徒刑5月、5月、3
    月再經本院以97年度聲字第518號裁定定應執行刑有期徒刑
    10月，爰聲請易科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院
    釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨
    ，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經法院判處罪刑確定在案。
    參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
