【裁判字號】    98,家救,45
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家救字第45號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
共      同
非訟代理人  林育鴻律師
上列聲請人因與蕭世民間否認子女事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第62條前段亦有明定。
二、本件聲請人以其與蕭世民間否認子女事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，有民事起訴狀1件、稅務電子閘
    門財產所得調件明細表3件附卷可稽；而聲請人並為經財團
    法人法律扶助基金會宜蘭分會准予法律扶助之無資力者，亦
    有該分會審查決定通知書3件在卷可佐。參照首開法條之規
    定，本件聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                 臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
