【裁判字號】    98,行專訴,52
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第52號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  戊○○
參  加  人  昱鋒實業有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
昱鋒實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）95年10月4 日以「汽車皮帶輪拆卸工
    具」向被告申請新型專利，經被告編為第95217703號進行形
    式審查准予專利後，發給新型第M312441 號專利證書。嗣原
    告以該專利有違專利法第94條第1 項第1 款及第4 項規定，
    不符新型專利要件，對之提起舉發。參加人旋於96年8 月7
    日提出系爭專利申請專利範圍更正本，將原公告本申請專利
    範圍第2 項附屬項併入第1 項獨立項。被告以其為申請專利
    範圍之限縮，且未實質擴大或變更原申請專利範圍，符合專
    利法第108 條準用第64條第1 項第1 款及第2 項規定，准予
    更正，並依該更正本審查本件舉發案，於97年9 月11日以（
    97）智專三（三）05052 字第09720484350 號專利舉發審定
    書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定
    駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將
    影響參加人之權利或法律上利益，依職權命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   13     日
                智慧財產法院第一庭
                        審判長法  官    李得灶
                              法  官    林欣蓉
                              法  官    王俊雄
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     8    月   13     日
                              書記官    鄭堯中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
