【裁判字號】    98,行商訴,119
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第119號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  耐爾吉斯國際有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
耐爾吉斯國際有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國95年12月4 日以「甲○○標章( 二) 」商標
    ，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表
    第25類之襪子、褲襪、毛襪、棉襪、運動襪、絲襪、嬰兒襪
    、襪套、內衣褲、鞋子、圍巾、頭巾、領帶、領結、冠帽、
    服飾用手套、禦寒用手套、服飾用皮帶、圍裙、圍兜等商品
    ，向被告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第1275244
    號商標。嗣參加人耐爾吉斯國際有限公司以該註冊商標有違
    商標法第23條第1 項第13、14款之規定，對之提起異議。經
    被告審查，以97年6 月5 日中台異字第960949號商標異議審
    定書為「異議不成立」之處分。參加人不服，提起訴願，案
    經經濟部於97年10月22日以經訴字第09706114130 號訴願決
    定書將原處分撤銷，由被告另為適法之處分。被告乃另於98
    年1 月13日以中台異字第971113號商標異議審定書為「第12
    75244 號『甲○○標章( 二) 』商標之註冊應予撤銷」之處
    分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參
    加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文
    之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   13     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     8    月   13     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
