【裁判字號】    98,基小,1099
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1099號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  馬安南
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬肆仟捌佰陸拾肆元，及其中新臺幣伍
萬壹仟貳佰陸拾元自民國九十七年四月十三日起至清償日止，按
週年百分之十九‧六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年 1月30日向原告（合併更名前為台
    北銀行股份有限公司、富邦商業銀行股份有限公司）申請信
    用卡使用，經原告核發卡號0000000000000000號、00000000
    00000000號信用卡，依約被告得持卡於特約商店記帳消費，
    但應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期即喪失期限利益
    ，並另按週年19.69%計算利息，而被告至97年 4月12日止尚
    欠如主文第 1項所示之信用卡消費款、費用及利息未清償等
    事實，業據提出經濟部94年1月3日經授商字第 09301242100
    號函、公司變更登記表、信用卡申請書、約定條款、信用卡
    客戶滯納利息款明細資料、對帳單資料查詢等件影本為證，
    堪信為真實。
三、本件訴訟費用新臺幣1,200元（即第一審裁判費1,000元，公
    示送達登報費200元)，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
