【裁判字號】    98,聲,794
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    解除限制出境
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第794號
聲  請  人
即  被  告  乙○○  23歲民.
                    統一編號：.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○（下稱聲請人）因違反
    銀行法案件，遭檢察官自民國97年3 月限制出境，迄今已1
    年4 月，由於聲請人係外籍（泰國）配偶，自94年結婚來台
    至今未曾返鄉探親，倍至思親，且上開所涉銀行法案件，實
    緣於聲請人不懂台灣法律所致，幸檢察官於起訴聲請人時，
    同時向鈞院請求酌減聲請人之刑及對聲請人為緩刑之宣告，
    爰具狀請求鈞院斟酌上情，准予撤銷對聲請人限制出境之處
    分等情。
二、按被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後，認有
    刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形
    之一，而無聲請羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居，刑事訴訟法第228條第4項定有明文。再按，刑事訴訟法
    保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押、具保、責付
    與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國
    領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之
    限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範圍更為廣闊，是「
    限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」
    仍屬「限制住居」處分之一種。是被告若犯罪嫌疑重大，且
    有出境而滯留他國不歸之可能，自足以影響審判之進行或刑
    罰之執行，依照前述法條規定，自可為必要之限制以確保其
    到庭接受審判或執行。
三、經查：聲請人因涉嫌違反銀行法第125 條第1 項之罪（非銀
    行而辦理國內外匯兌業務），而認有限制其出境之必要，經
    本院於98年5 月27日以基院慧刑孝98訴566 字第08396 號函
    請內政部入出國及移民署與行政院海岸巡防署海岸巡防總局
    予以限制出境在案，有本院前揭函文1 件在卷可稽。聲請人
    雖以前揭情詞聲請解除限制被告出境等語；惟查，本案尚未
    審結，仍須就起訴犯罪事實詳加斟酌與調查，有需聲請人親
    自到庭之必要，若解除其限制出境，以聲請人為泰國籍而言
    ，屆時恐有滯留國外不歸之虞。從而，本院按其情節認若非
    予以限制出境而保全於國內，則審判之進行有窒礙之虞，是
    聲請人本件解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                  書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
