【裁判字號】    98,基秩,79
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第79號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年8月10日基警分一秩字第0980107115 號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主      文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣捌仟
元。扣案之內附強力膠塑膠袋壹只沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰民國98年7 月28日12時45分。
  (二)地點︰基隆市仁愛區○○○路43巷口處。
  (三)行為：被移送人吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠
    。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  (一)被移送人甲○○之自白。
  (二)卷附照片2 張暨扣案含有強力膠之塑膠袋1 只。
三、扣案含有強力膠之塑膠袋1只，係被移送人甲○○所有，供
    違反社會秩序維護法行為所用之物，爰併予宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第66條第1 款、第22條第
    1 項第1 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
