【裁判字號】    98,基小,1302
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1302號
原      告  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟壹佰拾玖元，及其中新臺幣肆
萬伍仟肆佰伍拾元自民國九十三年十二月三日起至清償日止，按
週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國88年12月18日向訴外人英商渣打銀行股
    份有限公司（以下簡稱渣打銀行）申請信用卡使用，經渣打
    銀行核發卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得於特
    約商店簽帳消費，然應於當期繳款截止日前向渣打銀行清償
    ，逾期即應給付按年息百分之20計算之利息，不料被告自93
    年6月2日起即未依約向渣打銀行繳款，尚欠本金新臺幣（下
    同）45,450元及自93年9月3日起至同年12月 2日止已到期之
    利息2,689元，上開債權經渣打銀行臺北分公司於94年10月1
    4 日讓與原告，並公告在94年10月18日大業時報，原告另以
    起訴狀繕本送達為上開債權讓與之通知等事實，業據提出信
    用卡申請書、信用卡注意事項、合約書條款、信用卡／現金
    卡月結單、債權讓與聲明書、債權讓與證明書、債權讓與通
    知公告新聞紙等件影本為證，被告對原告之請求亦不爭執，
    自堪信屬實。被告雖抗辯無力清償，但有無資力償還，乃係
    執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（參見最高法院19
    年上字第1733號判例意旨），被告所辯，自不可採。從而，
    原告起訴請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息，即
    無不合，應予准許。
二、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
