【裁判字號】    98,聲,918
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第918號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度聲沒字第83號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳玖公克）、壹包（
毛重零點貳貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第66
    6 、987 號號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，該案扣案之第二級毒品安非他命2 包（毛
    重各為0.29公克、0.22公克），係禁止持有之違禁物，依法
    聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國98年3 月27日、98年5 月18日查扣之白色
    粉末各1 包（毛重分別為0.29公克、0.22公克），經警分別
    以煙毒試劑檢驗包、毒品初步鑑驗盒快速篩檢試劑初步檢驗
    結果均呈現安非他命陽性反應，此有基隆市警察局保安警察
    隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、基隆市
    警察局第三分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單各乙份（98年度毒偵字第666 號卷第17頁、98年
    度毒偵字第987 號卷第9 頁）附卷可憑，係屬違禁物無疑，
    且被告前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第82號裁
    定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，
    而於98年7月8日釋放出所，並經上開檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第666 號、987 號為不起訴處分，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院刑事裁定及前開檢察署檢察官不起訴處
    分書供參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有
    理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
