【裁判字號】    98,重訴,46
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第46號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告雙廷工業有限公司、甲○○及乙○○間請求清償
借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間
內、對支付命令、向本院提出異議，應以「支付命令之聲請」視
為「起訴」。查本件訴訟標的之金額為新臺幣8,000,000.元，應
徵第一審裁判費新臺幣80,200元，扣除原告聲請發支付命令時已
繳交之新臺幣500.元外，尚應補繳新臺幣79,700元。茲依民事訴
訟法第0249條第１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５日內
逕向本院如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
