【裁判字號】    98,司促,7604
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7604號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        五號四.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲  ○
                        巷6之.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬肆仟伍佰零參元，及自民
    國九十七年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業於民國
        （下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司
        之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97
        年3月13日金管銀（五）字第09700088250號函令（證一
        ）債權人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產、
        負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並依金融機
        構合併法第18條之規定，於97年3月29日起連續五日將
        債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版（證二）。是本
        案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發
        生效力，特此敘明。
    (二)債務人於民國93年8月19日向債權人申辦現金卡並簽立
        信用貸款契約（證三），帳號：000000000000：借款年
        利率以實際動支借款當日債權人牌告之基準利率再加計
        契約書所約定之利率加減碼計算，嗣後隨債權人牌告之
        基準利率調整而調整計算年利率，並於每年契約之翌年
        續約按當時授信額度百分之1計收年費，延滯期間則以
        年利率百分之20計算利息，此外，每動用乙筆借款時應
        給付100元之帳戶管理費。
    (三)債務人自民國97年11月25日止，尚有新臺幣14,503元未
        依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢次
        催索均未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
