【裁判字號】    98,基簡,974
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第974號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載：
  (一)前案紀錄部分補充：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年1 月11日強制戒治
    執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年
    度戒毒偵字第3 號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經本
    院以92度年度易字第208 號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    民國94年4 月10日執行完畢。復因持有第一級毒品案件，經
    本院以94年度基簡字第961 號判決判處有期徒刑4 月確定（
    下稱甲案）。另因施用第二級、第一級毒品案件，經本院以
    95年度訴字第48號判決判處有期徒刑5 月、7 月，應執行有
    期徒刑11月確定（下稱乙案）。其因甲乙案件所處之刑，嗣
    經本院以95年度聲字第274號裁定合併應執行有期徒刑1 年2
    月確定，其入監執行後，於96年4月7日執行完畢。又因施用
    第二級毒品案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第2894號
    判決判處有期徒刑4 月確定（下稱丙案件）。再因施用第二
    級毒品案件，經本院以97年度易字第24號判決判處有期徒刑
    5 月確定（下稱丁案件）。其因丙丁案件所處之刑，嗣經本
    院以97年度聲字第251號裁定合併應執行有期徒刑8月確定，
    其入監執行後，於97年10月23日執行完畢。
  (二)犯罪事實部分補充：甲○○係於強制戒治執行完畢後之5 年
    內，再次施用第二級毒品甲基安非他命，且扣案之吸食器1
    個，係甲○○所有供施用第二級毒品甲基安非他命之用。
  (三)證據部分補充：台北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防
    制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表1 紙。
  (四)適用法律部分補充：甲○○因施用而持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。
二、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1089號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路249巷123號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於民國94年1月11日強制戒治執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以94年度戒毒偵字第3號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第28
    94號判決判處有期徒刑4月確定。又因施用毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以97年度易字第24號判決判處應執行有期徒
    刑5月確定。上開2罪嗣經合併定應執行有期徒刑8月確定，
    已於97年10月23日執行完畢。
二、詎甲○○仍不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於98年4月25日晚間，在基隆長庚醫院前面果菜市
    場公廁內，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內點火燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年4月28
    日13時50分許，為警在其基隆市○○區○○路249巷123號住
    處執行搜索時，查獲安非他命吸食器1個，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵查中之供│被告於上揭時、地施用第│
│    │述。                  │二級毒品甲基安非他命之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣檢驗科技股份有限公│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │司濫用藥物檢驗報告（編│甲基安非他命陽性反應之│
│    │號：N0000000號）1紙。 │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │扣案之安非他命吸食器1 │被告持有施用第二級毒品│
│    │個。                  │器具之事實。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒及強制│
│    │1份。                 │戒治完畢釋放後5年內， │
│    │                      │，故意再犯本件施用第二│
│    │                      │級毒品之事實。        │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之科刑執行情形，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。另扣案之安非他命吸食器1個，為被告施用毒品所用之
    物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
   此 致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8    月     4     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
