【裁判字號】    98,司聲,224
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第224號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因88年度存字第969 號擔保提存
    事件，經本院提存所於民國（下同）98年1 月17日通知辦理
    取回提存之擔保金新臺幣（下同）100,000 元，但因相對人
    即受擔保利益人去向不明無法取得其同意書。又前曾以本院
    98年度司聲字第27號民事裁定定期通知相對人行使權利，迄
    未行使，故爰依民事訴訟法第104條規定，聲請本院准予返
    還擔保金，並提出本院公示送達公告影本、98年度司聲字第
    27號民事裁定確定證明書及相對人戶籍謄本1份（影本附卷
    ）為證。
二、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴
    ；有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第249條第1項第3款、第40條第1項
    、民法第6條分別定有明文。聲請人以乙○○為本件相對人
    ，並主張曾向其催告限期行使權利，惟查乙○○業於96年4
    月4日死亡，且其繼承人已向本院聲明拋棄繼承，此有聲請
    人所提出之相對人乙○○之戶籍謄本在卷可稽，且經本院依
    職權調取本院96年度繼字第179號民事卷宗查核無誤，則相
    對人既已死亡，即不具備當事人能力之要件，是聲請人之聲
    請，於法未合，應予駁回。至若乙○○若無繼承人而聲請人
    欲聲請返還上開擔保金，應以其遺產管理人為相對人，並應
    證明有何應供擔保原因消滅、受擔保利益人之遺產管理人同
    意返還擔保金，或依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，證明於訴訟終結後已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人之遺產管理人行使權利而未行使之情形，始為合法，併此
    敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
