【裁判字號】    98,基簡,993
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第993號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第333號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
丙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事欄一行第三行關於「98年3月24 日執行完畢
    」之記載，應更正為「98年3月12 日縮刑期滿執行完畢」外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；被告
    丙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
  (二)被告2 人均曾受有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，再為本件犯
    行，均係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，應分別依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○正值壯年，不思循正當途徑獲取生活所需
    ，竟竊取他人財物，被告丙○○竟收受來路不明之贓物，增
    加被害人尋回失物之困難度，其等之法治觀念均有嚴重偏差
    ，惟其於警詢時均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320條第1項、第349條第1項、第47條第1項、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第333號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街400巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街196巷14號
                        居基隆市○○區○○街196巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經臺灣基隆
    地方法院分別判處有期徒刑8月及3月，定執行刑10月，於民
    國98年3月24日執行完畢；丙○○前因竊盜案件，經臺灣基
    隆地方法院判處有期徒刑3月，於98年3月23日執行完畢。乙
    ○○與丙○○於98年8月1日16時許，一同步行至基隆市○○
    區○○路附近訪友，途經該路10巷17號前，乙○○突然瞥見
    路旁車牌號碼759-CJD機車車主將皮夾及行動電話置於腳踏
    板前置物處而暫時離開（該機車、行動電話及皮夾均係武氏
    金詩所有），乙○○遂意圖為自己不法之所有，徒手竊取該
    行動電話及皮夾（內有新臺幣約7千元、居留證、健保卡、
    駕駛執照、行車執照及金融卡），得手後先至附近樓梯間告
    知丙○○竊得皮夾並打開觀看內裝財物，隨後共乘計程車至
    南榮新村。乙○○在計程車上自皮夾中將鈔票取出，而將皮
    夾連同內裝證件交由丙○○處理，丙○○明知該皮夾係乙○
    ○竊取所得之贓物，猶加以收受。嗣後丙○○將該皮夾連同
    內裝證件丟棄於南榮新村附近公寓之樓梯間。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○及丙○○之自白，(二)被害人武氏金
    詩警詢時所述之內容，（三）武氏金詩領回尋獲贓物而出具
    之認領保管單，（四）竊盜現場錄影光碟、（五）竊盜現場
    錄影翻攝照片、尋獲贓物地點照片及尋獲贓物照片計5張。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪
    ，被告丙○○所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。
三、至報告意旨認被告丙○○涉犯竊盜罪嫌，無非以被告二人一
    同在失竊現場馬路為據。按認定不利於被告之事實，須依積
    極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應
    為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院著
    有30年上字第816號判例可資參照。經播放卷附機車停放處
    之錄影光碟，被告丙○○與吳明松始終保持一定之距離，在
    畫面中並無交頭接耳或足以認定丙○○共犯或幫助竊盜之憑
    據，若以被告丙○○出現在畫面中之馬路上即率爾認定被告
    丙○○竊取該車，似非妥適而有速斷之嫌。故報告意旨認被
    告涉犯竊盜罪嫌乙節，容有誤會，附此敘明。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      檢  察  官      甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      書  記  官      魏  書  崧
參考法條：中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、告訴人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人等對
非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書
狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
