【裁判字號】    98,撤緩,31
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第718 號、98年度執他字第718 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院
    以98年度交訴字第16號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於民
    國98年6 月15日確定，復於緩刑前即98年4 月19日更犯公共
    危險罪，經本院於98年6 月16日以98年度基交簡字第302 號
    判處拘役55日，如易科罰金，以新臺幣1,00 0元折算1 日，
    並於98年7 月27日確定，爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款
    、刑事訴訟法第476 條規定，聲請裁定撤銷前開緩刑之宣告
    等語。
二、經查：聲請意旨所指之事實，固有上開案件之刑事判決書2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認確屬實情
    。惟：
  (一)按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」；又「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重
    大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適
    用之」。刑法第75條、第75條之1 分別定有明文。依此規定
    ，受刑人雖於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，然倘所受徒刑宣
    告猶可易科罰金，則除有事實足認原所宣告之緩刑難收其預
    期效果，並有執行刑罰之必要，而得依刑法第75條之1 第1
    項第1 款規定，聲請法院裁量撤銷者外，即不得依刑法第75
    條第1 項第2 款規定，撤銷所受之緩刑宣告。
  (二)查本案受刑人固係於緩刑期內之98年4 月19日，故意犯公共
    危險案件，並經本院於98年6 月26日以98年度基交簡字第30
    2 號判處拘役55日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，並於98年7 月27日確定；惟因所受刑之宣告猶可易科罰
    金，與刑法第75條第1 項第2 款「應」撤銷緩刑宣告之要件
    不符；又觀諸聲請人所併送卷證，亦無客觀事實足認受刑人
    原所宣告之緩刑難收其預期效果，並有執行刑罰之必要，因
    認所請與刑法第75條之1 第1 項第1 款「得」撤銷緩刑宣告
    之要件有悖。本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
