【裁判字號】    98,訴,331
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第331號
原      告  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間請求清償貸款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償貸款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣1,517,654元，應繳裁判
          費新台幣16,048元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          500元外，尚應補繳新台幣15,548元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
