【裁判字號】    98,基交簡,368
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第368號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全，因其危險駕駛造成他人車輛受
    損，並考量被告為警依法施測所得之酒精濃度值達0.74mg/L
    ，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3124號
    被      告  乙○○  男  65歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路448之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月6日17時許，在基隆巿孝四路小吃店飲
    用參茸酒1瓶，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日18
    時許騎乘車牌號碼081-DGH號機車，欲返回基隆巿中正路住
    所，同日18時20分許，途經基隆巿忠一路與孝二路口時，因
    全身酒味且臉紅，經警攔檢測試乙○○之呼氣酒精濃度達每
    公升0.74毫克（0.74MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後駕車為警查獲之事實
    。又被告係因全身酒味且臉紅而為警攔檢測試，其呼氣後之
    酒精濃度高達每公升0.74毫克，高出法律容許之0.25毫克數
    倍有餘，為警測試觀察結果，又冇無法保持平衡之情況，此
    有酒精測試紙、測試觀察紀錄表及酒後生理平衡檢測紀錄表
    各1張在卷可稽，顯達不能安全駕駛之境地。又按刑法第185
    條之3係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參以德國
    、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（
    0.55MG /L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，況被告為警攔檢
    時，經測試其酒精濃度呼氣為每公升0.74毫克，顯逾0.55MG
    /L，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（不能安全駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
