【裁判字號】    98,簡上,134
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度簡上字第134號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    通信信箱：.
上列被告因詐欺案件，不服中華民國98年6 月11日本院98年度基
簡字第745 號第1 審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第883 號），提起上訴，本院管轄之合議庭改依通常程序審
理，逕為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意指略以：被告乙○○於民國97年4 月23
    日至10月26日間某日，在不詳地點，明知將金融機構存簿、
    金融卡、密碼交付他人，可能幫助他人用以財產犯罪及隱匿
    犯罪所得，仍不違反其本意，將其名下元大商業銀行內湖分
    行第0000000000000 號存款帳戶之金融卡、密碼交付予他人
    ，再由詐騙集團取得上開物品後，於97年10月27日晚上，以
    網路購物之匯款帳戶錯誤為幌，向甲○○詐騙，至甲○○受
    騙而於97年10月27日匯款新台幣29987 元至乙○○上揭帳戶
    內，旋為詐騙集團提領一空。甲○○報警循線查獲上情，因
    認被告涉有幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。而訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院60年
    台非字第77號判例意旨參照）。次按第161 條第4 項、第30
    2 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，並於第二審
    審判準用之，刑事訴訟法第307 條、第364 條亦分別定有明
    文。
三、本件被告乙○○被訴上揭幫助詐欺取財之犯行，前已經臺灣
    士林地方法院於98年5 月12日以98年度士簡字第419 號刑事
    判決判處有期徒刑3 月確定，此有前開判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及台灣士林地方法院98年7 月29日士院木士
    敬98士簡字419 第0984003107號函各一份在卷可稽。從而，
    本件犯罪事實業已判決確定，至為明確。
四、原審認本件被告事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查
    ，原審未及審酌本件被告所為之上揭犯罪事實，業經判決確
    定，自有未合。被告以前揭事由提起上訴，指摘原判決不當
    ，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、本件有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，
    爰依同法第452 條規定，適用通常程序審理，逕為第一審判
    決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條、第302 條第1 款、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄭景文
                                    法  官  林淑鳳
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                    書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
