【裁判字號】    98,基簡,498
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第498號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  范佐榮
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒仟壹佰柒拾玖元，及自民國九十七
年七月一日起至清償日止，按週年百分之六‧八一六計算之利息
，暨自民國九十七年八月二日起至民國九十八年二月一日止，按
週年百分之○‧六八一六、自民國九十八年二月二日起至清償日
止，按週年百分之一‧三六三二計算之違約金。
被告乙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬零柒拾肆元
，及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按週年百分之二‧
六五計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至民國九十八年
二月一日止，按週年百分之○‧二六五、自民國九十八年二月二
日起至清償日止，按週年百分之○‧五三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰伍拾元，由被告連帶負擔新臺幣捌拾伍
元，餘由被告乙○○、丁○○連帶負擔。
本判決第一項得假執行；但被告如以新臺幣柒仟壹佰柒拾玖元預
供擔保，免為假執行。
本判決第二項得假執行；但被告乙○○、丁○○如以新臺幣壹拾
肆萬零柒拾肆元預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告乙○○於就讀基隆市私立光隆高級家事商業
    職業學校及經國管理暨健康學院時，分別邀同被告丙○○、
    丁○○為連帶保證人，與原告簽訂放款借據，向原告借用 9
    筆就學貸款合計新臺幣（下同） 261,404元，約定應於借款
    人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起分108期，按月平均
    攤還本息，如不依期償還本息，即喪失期限利益，除依借款
    利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自付息日起
    ，逾期在6個月以內者，按借款利率10%、逾期超過 6個月者
    ，按借款利率 20%加計違約金，而被告乙○○未依約履行，
    尚積欠如主文第1、2項所示之本金及利息、違約金，被告丙
    ○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等語，並
    提出就學貸款專用之放款借據及就學貸款放出查詢單等件影
    本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述，
    原告之主張自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
    保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第 1項所示、
    請求被告乙○○、丁○○連帶給付如主文第2項所示之本金
    及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用1,750元（即第一審裁判費1,550元，公示送達
    登報費200元），由被告連帶負擔85元，餘由被告乙○○、
    丁○○連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
