【裁判字號】    98,司促,7642
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7642號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬柒仟參佰零柒元，及自民
    國九十六年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
    八‧二五計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十九日起
    至民國九十七年二月十六日止，按上開利率百分之十，民國
    九十七年二月十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十
    計算，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永
          豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國93年11月25日向債權人訂立有現
          金卡契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如債務
          人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年
          ，不另換約〈短期循環融資契約第1條〉。經債權人
          調整額度為新臺幣30, 000元，依約應於每月20日結
          算一次，並依年息百分之18.25 按日計息。上開債務
          ，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並
          喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利
          率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算
          加付違約金。債務人至民國96年11月28日尚積欠本金
          新臺幣17307元，覆經催討，迄未清償。（現金卡契
          約第三條）
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
