【裁判字號】    98,基簡,977
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第977號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年速偵
字第317號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：被告乙○○前因竊盜案件，經本
    院以94年度基簡字第447號判決，判處有期徒刑2月確定，於
    民國95年1月18日易科罰金執行完畢而出監（構成累犯）；
    復因違反職役職責案件，由國防部北部地方軍事法院以95年
    度訴字第282 號判決，判處有期徒刑1 年4 月，減為有期徒
    刑8 月確定，於96年7 月15日執行完畢而出監（構成累犯）
    。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告乙○○、甲○○就前開竊盜犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (二)被告乙○○曾受有犯罪事實及理由欄所載論罪科刑並執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○曾有竊盜前科，素行非佳，仍不知悛悔，
    與被告甲○○徒因無工具代步，即竊取被害人丁○○所持之
    機車，其所為已侵害他人之財產法益，其所為已侵害他人之
    財產法益，惟衡及彼等竊取之方式尚稱平和，併其犯後坦承
    犯行，且所竊機車業已歸還被害人等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
  (四)再被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可查，其因一時
    失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，所竊財物已
    返還被害人，被告經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第317號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○路127巷1號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○路48號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○街260之1號
                        居基隆市○○路206巷6之1號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，於民國94年7月22日經臺灣基隆地方法
    院判處有期徒刑2月確定，於95年1月18日執行完畢，詎仍不
    知悔改，與甲○○於98年7月24日上午9時許，在臺北縣瑞芳
    鎮○○○○路32巷口，見停放該處之丁○○所使用之車牌號
    碼P6M–006號重型機車，車鑰匙仍插在車上，認有機可趁，
    乙○○遂提議行竊，經甲○○同意後，兩人即基於為自己不
    法所有之犯意聯絡，由乙○○在附近把風，甲○○下手竊取
    該機車，得手後，即以該車為代步工具，嗣於同年月26日上
    午11時20分許，乙○○騎乘該機車搭載甲○○，行經基隆市
    ○○街口時，為丁○○發覺而報警查獲，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○與甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，核
    與被害人丁○○證述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及
    照片2張附卷足資佐證，被告2人犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○與甲○○所為均係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告2人有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。查被告
    乙○○有如犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽，被告乙○○於有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。另請審酌被告甲○
    ○年紀尚輕，前無前科（此有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可參），素行尚稱良好，本次雖因一時失慮而有本件犯行，
    然事後已坦承犯行，態度尚屬良好，被告歷經本次教訓，應
    無再犯之虞，請從輕量刑，並予以宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                            書記官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
