【裁判字號】    98,基簡,975
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第975號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
偵緝字第298 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書所載（如附件
    ）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告佯稱可以代為購買行動電話，致使告訴人陷於錯誤先後
    2 次交付財物，應係本於同一之接續犯意，故應為單純一罪
    。爰審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、對告訴人
    所生之財產損害，及犯罪後已坦承犯行，然未與告訴人成立
    調解並騷擾告訴人等一切情狀量處如主文所示之刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第298號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街342號15樓
                        居基隆市○○○路113巷2弄48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○為舊識，得知乙○○欲以新台幣（下同）2
    萬6千元之代價購買SONY牌、型號C905行動電話2支。丙○○
    於民國98年3月10日在基隆市○○路○○街，竟意圖為自己
    不所有，佯稱可以上開價格代為購買，並要先代付訂金為由
    ，使乙○○陷於錯誤而交付5千元作為貨品訂金，丙○○取
    得款項後即自行花用。又於3月底在基隆市經國學院附近，
    丙○○以代購之貨品要交貨，會以宅急便方式寄送，使乙○
    ○續將餘款交付之，丙○○取得後又花用一空。嗣乙○○發
    現久候之貨品未到，又無法聯繫丙○○，始知被騙。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○偵訊時供承不諱，核與被害
    人乙○○指述之情節相符，堪認被告之自白與事實相符，被
    告罪嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
