【裁判字號】    98,基小,809
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第809號
原      告  乙  ○
法定代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償刑事附帶民事訴訟事件，經本院刑事
庭98年度附民字第10號裁定移送前來，本院於民國98年 7月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬貳仟伍佰伍拾捌元，及自民國九十八
年六月二十六日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之三十三，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告法定代理人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之
    23、第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張；兩造之前騎乘機車發生擦撞事故，被告於原告倒
    地未起之時，用腳踹原告的臉及頭部致原告受傷，上開事實
    業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4429號
    將被告以傷害罪提起公訴，原告因傷支出醫藥費新臺幣（下
    同） 4,000多元，且受傷期間無法上班而遭原任職公司解僱
    ，原告 1個月無法工作而受有薪資損失，又因顏面淤青腫脹
    無法出門見人，身心受有極大痛苦，精神上飽受難以撫平之
    苦痛，為此依侵權行為之法律關係，請求被告給付醫藥費及
    薪資損失7萬元、精神慰撫金3萬元，合計10萬元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止按週年5%計算之利息，並陳明
    願供擔保聲請宣告假執行。
三、查被告於97年10月19日凌晨5時18分左右，於酒後騎乘車號N
    M6－280 號重型機車行經基隆市中山區○○○路與中山一路
    口，不慎與原告所騎乘車號CSS－833號重型機車發生擦撞，
    被告因心生不滿而持安全帽揮打原告頭部，再徒手揮拳毆打
    原告臉部，並以腳踹原告，致原告受有唇部挫傷併有下唇內
    側開放性傷口0.5×0.5×0.5公分、左上第1顆門牙挫傷併部
    分斷裂、左鼻側挫傷併鼻血等傷害之事實，為被告於偵查中
    坦承不諱（見臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第4429號
    偵查卷第 7頁訊問筆錄），並有原告驗傷診斷書附上開偵查
    卷宗可查，被告並經本院以98年度基簡字第87號刑事判決判
    處拘役50日，如易科罰金以1,000元折算1日（見本院卷第 7
    頁所附本院98年度基簡字第87號刑事判決），被告故意持安
    全帽揮打原告頭部，再徒手揮拳毆打原告臉部，並以腳踹原
    告，致原告受有上開身體上之傷害，已不法侵害原告之權利
    ，堪以認定。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減
    少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並
    得請求回復名譽之適當處分，民法第184條第1項前段、第19
    3條第1項、第195條第1項分別定有明文。本件侵權行為之事
    實既經認定，被告當負侵權行為損害賠償之責，從而原告依
    前開規定，訴請被告賠償其損害，即屬有據。現對於原告請
    求損害賠償範圍應否准許，審酌如下：
  (一)醫療費用部分：
    原告主張因被告所致之傷害至醫院接受診療，共支出醫療費
    用 4,000多元，並提出行政院衛生署基隆醫院門診繳費證明
    書及醫療費用收據各 1件為證。惟據前開繳費證明書所載，
    原告於97年10月19日於該醫院門診醫治所需費用共 3,808元
    ，其中1,280元乃健保支付，原告實際僅負擔自付額2,528元
    及證明書費30元，計2,558元，是原告關於前開醫療費用2,5
    58元之請求，為有理由，應予准許，逾此範圍之請求，為無
    理由。
  (二)薪資損失部分：
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第 277條前段定有明文。原告主張因受傷無法工
    作，請求被告賠償不能工作之損失，惟原告未說明其工作性
    質及內容，復無法提出其因受傷致 1個月無法工作之證明（
    見本院卷第50頁），原告此部分之主張，尚難採信。
  (三)精神慰撫金部分：
    原告因本件被告侵權行為而受有唇部挫傷併有下唇內側開放
    性傷口0.5×0.5×0.5公分、左上第1顆門牙挫傷併部分斷裂
    、左鼻側挫傷併鼻血之傷害，精神上自受有痛苦。查原告現
    年19歲，係高職畢業，名下無任何財產；被告現年19歲，係
    國中畢業，名下亦無任何財產等情，業據原告陳明在卷，並
    有稅務電子閘門財產所得明細表附卷可憑。本院審酌原告因
    被告侵權行為所受傷害嚴重程度、被告之加害程度及上述兩
    造之資力等情狀，認為原告請求 3萬元之精神慰撫金，應為
    適當。
  (四)依上所述，原告得請求被告賠償之金額為醫療費用2,558元
    、精神慰撫金3萬元，合計為32,558元。
五、從而原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付32,558元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年 6月26日起至清償日止，按
    週年5%計算之利息，為有理由，應予准許；逾上開範圍之請
    求，為無理由，應予駁回。
六、本件被告敗訴部分，依民事訴訟法第 436條之20規定，應依
    職權宣告假執行。至原告敗訴部分，其假執行之聲請，已失
    所依據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
