【裁判字號】    98,審簡,3784
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1144、1145、1146號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「民國94年2 月
    間」更正為「民國94年1 月20日申辦富邦商業銀行下述帳戶
    後之不詳時間」及第8 行「於94年3 月6 日起」補充為「自
    94年3 月6 日起至同月8 日止」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告丙○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法
    比較，茲就本件所涉相關規定說明如下：
  (一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處斷
    。本件被告所犯之罪，其法定刑中有罰金刑之規定，揆諸上
    開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰
    金刑之最低度刑。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀
    元修正為新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比
    較問題，而應適用刑法施行法第1 條之1 規定，併予敘明。
  (二)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (三)經綜合比較結果，新法對被告並非較為有利，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前之刑法處斷。
  (四)至關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段
    原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
    被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，
    經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、
    後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
    告。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，被告以一提供銀行帳戶之幫助行
    為，供予詐欺集團成員先後向被害人丁○○、乙○○及甲○
    ○等3 人施詐騙取財物，係一行為侵害數被害人之財產法益
    ，觸犯數罪名，應論以想像競合犯，從一重處斷（臺灣高等
    法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照
    ）。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實
    際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人3 人求償上之困難，犯
    後且否認犯行，實屬不該，並慮及被害人分別受害之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又本件詐欺取財之正犯犯罪時間，均係在96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款所定減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告
    刑為2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第55條，修正前刑法第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣折
    算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1144號
                                    98年度偵緝字第1145號
                                    98年度偵緝字第1146號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路151號(高雄市
                        前鎮區戶政事務所)
                        居高雄市前鎮區○○○路949 號12樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，竟仍基於幫助姓名、年籍不詳之詐欺集團
    成員詐欺取財之不確定故意，於民國94年2 月間，將其在臺
    北富邦商業銀行高雄分行所申設帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡連同密碼，提供與姓名、年籍均不詳之詐欺集
    團成員使用，容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶以遂行
    犯罪。適有丁○○、乙○○及甲○○於94年3月6日起，陸續
    接獲該詐騙集團來電佯稱：其等信用卡帳單已逾繳費期限云
    云，3 人遂不疑有詐，聽從指示，分別匯款新臺幣（以下同
    ）1萬5,381元、10萬4,821元及9萬9,983元至上開帳戶。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告丙○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱伊於97年間搬
    家之際，將帳戶存摺、印章及身分證遺失了，且伊並沒有申
    辦提款卡云云。經查：
（一）被告上揭犯行，業據證人丁○○、乙○○及甲○○於警詢
      中指述甚詳，復有被害人乙○○、甲○○自動櫃員機交易
      明細單、被害人丁○○匯出帳戶交易明細表、被告立帳申
      請書及帳戶交易詳情表附卷可稽。是告訴人遭詐欺集團利
      用被告前揭郵局帳戶詐財之事實，洵堪認定。又被告辯稱
      並無申辦提款卡乙節，經徵諸被告帳戶交易明細，多係以
      卡片提出詐欺所得款項，可見被告所辯，不足採信。
（二）衡情，一般人為避免個人金融資料外洩或遭非法之徒盜用
      ，莫不趕緊辦理掛失手續，然被告卻遲不辦理相關手續，
      顯與常情相違；又詐騙集團若非得到被告同意，倘被告先
      行辦理掛失手續，則被害人匯入之款項是否可順利提領尚
      處不確定之狀態，甚至有遭帳戶申設名義人提走之風險，
      亦不符常理。是被告所辯，不足採信。本件事證明確，被
      告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                               檢 察 官  劉偉誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
