【裁判字號】    98,審簡,3227
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第13228 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行至第7 行補充
    為「致甲○○受有左眼球鈍挫傷併虹膜炎及左臉撕裂傷2 公
    分之傷害，乙○○則受有右眼眶挫瘀腫（4x2cm） 、上眼瞼
    擦傷（0.5x0.3cm） 、左膝挫擦傷（4x2cm） 、左小腿擦傷
    （1x1cm） 、流鼻血、頭部外傷併腦震盪等傷害。」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌被告即告訴人甲○○、乙○○僅因細故即徒
    手毆打對方，致對方受有如前所述之傷害，且2 人迄今尚未
    達成和解，惟念渠等並無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 份在卷可佐，並考量渠等所受教育程度、家
    庭經濟況狀等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
