【裁判字號】    98,司養聲,213
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第213號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）自民國九十八年六月十八日起收養乙
○○（女，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
