【裁判字號】    98,審簡,4544
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20652 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，業據檢
    察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，另補
    充如下：（一）被害人二人受害金額尚包含二筆匯款手續費
    共計新臺幣34元。（二）被告以應徵工作交付金融帳戶為辯
    ，然而被告陳稱不知所交付金融帳戶者之姓名住居所為何，
    顯與一般應徵工作至少均應知悉工作性質、月薪、所在工作
    地點及應徵公司基本資料等情有違，其所謂應徵工作交付金
    融帳戶之說，顯不足採。（三）被告於同一時地提供一金融
    帳戶予姓名年籍不詳成年男子，致該金融帳戶被利用，而有
    數被害人被詐騙。上開一次提供金融帳戶之幫助行為，屬一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重處斷。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，提供金融
    帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，且被告先前曾有多次
    毒品危害防制條例及竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙在卷可稽，此次致使被害人受近四萬五千元之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
