【裁判字號】    98,審簡,4557
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，業
    據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，
    另補充如下：（一）本件被害人受害金額尚包含匯款手續費
    新臺幣30元，（二）查被告之郵局帳戶自民國96年2 月8 日
    起至98 年4月23日遭詐欺集團利用期間，已無任何存款，且
    無任何交易記錄，則被告辯稱始終將其並無交易且未使用之
    金融帳戶全部資料放在包包之中，顯與常情有違，其所辯稱
    放置在其包包中遺失乙節，不足採信。
二、刑罰裁量：爰審酌本件被告提供金融帳戶幫助犯罪之手段，
    ，並使詐騙集團藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致難以
    追緝，以及使被害人難以追回受詐騙之金額等犯罪所生之危
    險及損害，而本件被害人就此受有新臺幣約二萬元之損害，
    且被告犯後否認犯行，犯後態度難認良好，並斟酌其犯罪之
    動機、目的，被告之生活狀況、品行、智識程度及前科（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
