【裁判字號】    98,聲再,48
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第48號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因擄人勒贖等案件，對於其於98年6 月22日收受之本
院刑事確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。又此項聲請再審程序之欠缺，
    非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依
    法聲請（最高法院71年台抗字第337 號判例意旨可資參照）
    。而所謂敘述理由，關於為受判決人之利益聲請再審者，係
    指敘述符合同法第420 條第1 項各款所列情形之一，足認受
    判決人應受較確定判決利益之判決而言（參見同院81年度台
    抗字第217 號裁判）。
三、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○對於其於98年6 月
    22日所收受之本院刑事確定判決聲請再審，未據提出原判決
    繕本，亦未附具證據提出於本院，且依據聲請人所提出再審
    聲請狀所載，亦未表明受判決人有何刑事訴訟法第420 條第
    1 項各款所列而應受較確定判決利益之判決情形，其聲請再
    審之程序顯然違背規定，且亦不得補正，揆諸前開說明，自
    應裁定駁回再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
