【裁判字號】    98,審交簡,2557
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度調偵字第459 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行補充為「路口
    時，本應隨時注意車前狀況，而依當時天氣情、夜間有照明
    、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況，並隨時…」、倒數第3
    行「發言」更正為「發炎」、末行並補充「乙○○於肇事後
    ，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向據報
    前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」
    ；證據部分並補充「被告於警詢中之供述、證人甲○○於警
    詢中之證述、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、高
    雄縣政府警察局林園分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場
    處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判之事實，有高雄縣政府警察局林園分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份附卷可佐，是被告於員警尚不知何人
    犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之
    規定，爰依法減輕其刑。另被告雖於飲酒後騎乘輕型機車上
    路，惟被告於偵查中供稱當時意識尚屬清醒，且被告為警查
    獲後吐氣所含酒精濃度僅每公升0.29毫克，有高雄縣政府警
    察局林園分局車禍處理小組酒精濃度測定值1 紙在卷可考，
    再參以被告除騎乘機車肇事外，並無其他積極事證足認被告
    已達於酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，是應認被告
    無酒醉駕車，因而致人受傷之情形，自無庸依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑，併予指明。爰審酌
    被告因一時疏失致告訴人受有聲請簡易判決處刑書所載之非
    輕傷害，且迄未與告訴人達成和解，惟念其犯後坦白承認犯
    行，前亦無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足稽，素行尚佳，並斟酌其所受教育程度、家庭經
    濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
