【裁判字號】    98,審簡,4355
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17634 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，被告以一交付帳戶資料等物之幫
    助行為，供予詐欺集團成員先後向被害人丙○○、丁○○、
    乙○○等3 人施詐，使被害人陷於錯誤，匯入款項至被告之
    上開帳戶中，致被害人等均受有損害，係以一行為同時觸犯
    數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處
    斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第
    7 號意旨參照）。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依同法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其以帳號提供他人不法犯罪使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，危害社會治安，
    且造成被害人求償上之困難，實有不該，且犯後否認犯行，
    態度難認良好，並慮及被告前無前科，及被害人因而所受損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17634號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區洲仔巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下︰
        犯罪事實
一、甲○○明知若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為詐
    騙集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知其真正身分，竟因缺錢花用，基於幫助犯罪之
    犯意，於民國98年3月31日19時前某時，在不詳地點將所有
    中華郵政股份有限公司左營郵局帳號0000000-0000000號帳
    戶（下稱系爭帳戶）之存款簿、提款卡、密碼等資料，交付
    予真實姓名年籍均不詳之成年男子，以此方法幫助不詳姓名
    年籍之人犯罪。而該姓名年籍不詳之人所屬詐騙集團即意圖
    為自己不法之所有︰
(一)於98年3月31日19時許，佯稱係「富邦MOMO購物臺會計部」
    人員，打電話向丙○○稱其先前於網站購買化妝品時，因價
    金支付方式紀錄錯誤，若不處理將會按月扣款造成損失，要
    求其至附近的提款機依指示操作加以解除，丙○○不疑有他
    ，依該詐騙集團成員指示分別匯款新臺幣（下同）2萬9,989
    元、1萬2,833元至甲○○系爭帳戶內，而後即失去聯絡，丙
    ○○至此始知受騙。
(二)於98年3月31日19時17分許，佯稱係「富邦MOMO購物臺會計
    部」人員，打電話向丁○○稱其先前於網站購物時，因價金
    支付方式紀錄錯誤，若不處理將會按月扣款造成損失，要求
    其至附近的提款機依指示操作加以解除，丁○○不疑有他，
    依該詐騙集團成員指示匯款新臺幣（下同）2萬9,989元至甲
    ○○系爭帳戶內，而後即失去聯絡，丁○○至此始知受騙。
    嗣因警方即時凍結系爭帳戶，上開詐騙集團成員無法領款而
    未遂。
(三)於98年3月31日20時50分許，佯稱係「金石堂拍賣網」人員
    ，打電話向乙○○稱其先前於網站購物時，因價金支付方式
    紀錄錯誤，若不處理將會按月扣款造成損失，要求其至附近
    的提款機依指示操作加以解除，乙○○不疑有他，依該詐騙
    集團成員指示匯款新臺幣（下同）9,419元至甲○○系爭帳
    戶內，而後即失去聯絡，乙○○至此始知受騙。嗣因警方即
    時凍結系爭帳戶，上開詐騙集團成員無法領款而未遂。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承系爭帳戶為其申辦使用，惟矢口否認
    有何幫助詐欺犯嫌，辯稱︰伊於97年8月間發現系爭帳戶之
    存摺、提款卡不見了，而密碼伊寫到提款卡後面，伊之所以
    未掛失系爭帳戶，乃因帳戶內並沒有錢云云。經查︰被害人
    丙○○、丁○○、乙○○等人確因前述詐騙方式而陷於錯誤
    ，並匯款至被告所申辦系爭帳戶之事實，業據上開被害人於
    警詢中指訴明確，並有匯款憑據、中華郵政股份有限公司高
    雄郵局98年5月5日高營字第0982001170號函所附系爭帳戶開
    戶及交易明細資料在卷可稽。被告雖以前詞置辯，惟經本檢
    察官質之為何反於常情，將提款卡密碼寫在提款卡後方，被
    告竟供稱︰我怕忘記密碼才這樣這云云。惟被告既能在開庭
    時朗讀含英文字母10位數之身分證號碼無訛，則由6至8位阿
    拉伯數字組合而成之提款卡密碼，又怎有忘記之理，是被告
    上開所辯是否屬實，已有可疑之處。另倘系爭帳戶真係被告
    在不詳地點遺失，則被告竟然反於常情未加以掛失，被告雖
    辯稱帳戶內沒錢云云，惟一般國人一旦遺失銀行之提款卡，
    即使帳戶內沒錢亦會儘快掛失，被告所為顯與常理大相逕庭
    。其次，倘系爭帳戶真在不詳地點遺失，而非交付詐欺集團
    成員，則該詐欺集團既不能確定帳戶所有人何時會掛失帳戶
    ，豈會令被害人匯款至該帳戶，平添因掛失而無法取得犯罪
    所得之風險，且觀諸系爭帳戶交易明細表，97年8月5日有跨
    行提款900元之紀錄，被告亦自承此為其所提領，則被告刻
    意尋找可提款百元鈔之提款機，不無有因系爭帳戶資料即將
    要交給他人，為減少損失而將帳戶內餘額提領一空之可能。
    綜上，被告在不詳地點將系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    資料交與詐騙集團成員，應屬無訛，被告上開辯解，無非卸
    責之詞，不足採信。復參以平面媒體及電子媒體，均經常報
    導詐欺集團，常以收集人頭帳戶作為詐欺工具之事實，眾所
    皆知，被告應無不知之理，是被告對於該不詳姓名之人將利
    用其帳戶作為犯罪工具之事實，自應有認識，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財既遂罪及未
    遂罪之幫助犯。被告一個幫助詐欺之行為，造成三個被害人
    之財產法益受損，請依想像競合犯之規定，從一重之幫助詐
    欺取財既遂罪論斷。另被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯
    罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    14    日
                           檢  察  官    黃  英  彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
