【裁判字號】    98,審簡,4548
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20495 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月、參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，另補充
    如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事實（一）部分，金融帳戶
    帳號「00000000000000000 」號應更正為「000000000000」
    號，而被害人受害金額尚包含ATM 匯款手續費新臺幣17元；
    又犯罪事實（二）部分，被害人係以現金存款方式存入被告
    金融帳戶受害。
二、刑罰裁量：爰審酌被告二次提供帳戶幫助他人詐欺，既助長
    他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，
    且造成本案被害人將近新台幣七萬餘元之財產損失，及於犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑及易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
