【裁判字號】    97,保險,38
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度保險字第38號
上  訴  人  全球人壽保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  戊○○
上訴人與被上訴人丙○○、乙○○、甲○○、丁○○間給付保險
金事件，上訴人對於中華民國98年7 月17日本院第一審判決，提
起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）200 萬元，
應徵第二審裁判費31,200元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
            民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  賴文姍
                              法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
