【裁判字號】    98,審簡,3957
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16790 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、台南縣
    警察局佳里分局西港分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、桃園縣政府警察局楊梅分局楊梅派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係觸犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項幫助詐欺取財罪。又其以一提供帳戶資料之幫助行
    為供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人乙○○
    、劉昌汭等2 人均陷於錯誤，匯入款項至被告之上開帳戶中
    ，使被害人均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取
    財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等
    法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照
    ）。被告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告幫助詐欺集團實行詐
    欺犯罪，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安，有礙金融秩
    序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困
    難，所為實不足取，並考量其犯後態度、犯罪之動機、目的
    、手段、所得利益，被害人財產遭受侵害之程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16790號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣杉林鄉○○村○○路74巷
                            11號
                        現居高雄市○○區○○里○○街3巷4
                            3之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款
    項之用及掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，竟仍不違其本意，
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年3月2日14時許，在
    高雄市民族社區內公園，以新台幣（下同）2000元之代價，
    將日前在高雄民族社區郵局開立之帳號00000000000000之存
    款簿、金融卡與金融卡密碼，交付與真實姓名年籍均不詳、
    綽號「阿亮」之人，以此方式幫助該「阿亮」所屬之犯罪集
    團從事詐騙犯行。嗣1、於98年3月9日19時許，該詐欺集團
    所屬之人基於詐欺之犯意，撥打乙○○之電話，謊稱其在購
    物時，因不慎將非約定轉帳模式，誤輸入為約定轉帳模式，
    倘其未依照指示則無法變更此模式，則必須每月多支付320
    元之扣款，乙○○不疑有他，於同日20時48分許，至西港郵
    局，以自動櫃員機匯款方式，依照該詐騙集團成員指示，匯
    款29 989元至甲○○前揭帳戶內；另該詐騙集團於98年3月9
    日21時許，撥打劉昌汭之電話，佯稱自己為第一銀行員工陳
    主任稱：因為其信用卡轉帳出現問題，必須依照伊指示，到
    附近自動櫃員機操作，藉以取消原本設定之分期付款模式，
    改為單次付款模式等情，劉昌汭不疑有他，隨即至桃園縣楊
    梅鎮之秀才郵局自動櫃員機，轉帳29983元至甲○○前揭帳
    戶內。嗣經乙○○、劉昌汭發覺受騙，報警處理後，始知上
    情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、
（一）
    衡情，就取得上開被告帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既
    利用該帳戶作為收取騙得款項之工具，且確有被害人因受騙
    而匯款至上開帳戶內，衡情該詐欺集團當無可能選擇一隨時
    可能遭帳戶所有人掛失而無法使用之帳戶，作為收取款項之
    用，否則，倘該詐欺集團尚未及實施詐欺犯行，甚者已實施
    詐欺犯行而未及提領詐得款項前，該帳戶所有人已先行將帳
    戶掛失，則該詐欺集團豈非徒勞無功、一無所獲？此益徵被
    告上開銀行帳戶之存摺、提款卡等物，絕非詐欺集團偶然取
    得使用，而係被告自行交付予該詐欺集團成員使用無疑。再
    者，於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原
    係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬
    人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設
    存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且
    一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬
    眾所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不
    以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡
    情對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告既
    係心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提
    供帳戶存摺、提款卡等物供他人使用，有幫助該他人從事詐
    欺取財犯行之可能；然被告竟仍將其上開銀行帳戶之存摺、
    提款卡等物，均交予他人使用，足見被告於主觀上對於其提
    供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不
    違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然。
（二）
    1、被告於警詢之供述。
    2、被害人乙○○、劉昌汭於警詢之證述。
    3、中華郵政股份有限公司高雄郵局高贏字第0982000892號
       函（含有甲○○前揭帳戶之開戶相關資料等物）。
    4、乙○○前揭匯款之自動櫃員機交易明細表。
    5、劉昌汭前揭匯款之自動櫃員機交易明細表。
    6、甲○○前揭帳戶之歷史交易明細表。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。其基於幫助之犯意參與詐欺犯行，為幫助犯
    ，請依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢察官   余  彬  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
