【裁判字號】    98,審交簡,3352
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，處犯罪事實欄一、第5 至7 行應補
    充並更正為「詎其猶不知警惕，於98年6 月7 日16時30分許
    ，在其家中飲用啤酒4 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘車號H66 —295 號重型機車外出，嗣於同
    日22時15分許，行經高雄縣茄萣鄉…」；證據部分增列「高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，且其先前已
    有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未
    能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.23
    毫克等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯
    罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情，諭知易科罰
    金之折算標準。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑4 月，
    然本院復審酌上開各情，認被告應處以主文所示之刑，即可
    達罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍屬過重。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
