【裁判字號】    98,聲,147
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第147號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1480
7 號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告自始坦承犯行，並有固定住居
    所，本案案情已明；被告母親於被告羈押期間，因擔憂被告
    案情，導致憂鬱症舊疾復發而住院療養，為盡子女孝道，爰
    請准具保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第328 條強盜罪
    罪嫌重大，該罪係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非將
    被告羈押顯難進行審判、執行，有羈押被告之必要，而於民
    國98年7 月10日予以羈押。本院審認被告前揭羈押原因仍然
    存在，且不因具保而消滅，而被告前述聲請意旨等理由，經
    本院依現存卷證資料研斷，並無該當刑事訴訟法第114 條所
    定之各款情形存在，從而，聲請人本件具保停止羈押之聲請
    ，應予駁回，爰為裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
