【裁判字號】    98,訴,352
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第352號
原      告  辛○○
被      告  甲○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上當事人間塗銷抵押權設定登記事件，本院民國98年7 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄市○○區○○段第五九二地號、面積一二○三
平方公尺之土地，及其上同區段第四七五建號即門牌號碼高雄市
三民區建興三八○巷二弄四號一樓之房屋，於民國八十一年六月
十三日以高雄市政府地政處三民地政事務所民國八十一年三專字
第一七一二四○號收件，登記次序0000- 000設定之最高
限額新臺幣壹佰伍拾陸萬元，存續期間自民國八十年六月十二日
至民國八十年八月十一日之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：坐落高雄市○○區○○段第592 地號土地及其上
    同段第475 建號建物（下稱系爭不動產）為原告所有。原告
    與訴外人張成前為男女朋友關係，因張成擔心原告將系爭不
    動產出賣，乃要求原告將系爭不動產設定新臺幣（下同）
    156 萬元之最高限額抵押權（下稱系爭抵押權）與張成，存
    續期間自民國80年6 月12日起至81年8 月11日止，嗣張成於
    87年12月18日死亡，由被告繼承系爭抵押權。茲因原告與張
    成並無債權債務關係，系爭抵押權所擔保之債權不存在，且
    其存續期間已屆滿，系爭抵押權因抵押債權不存在而消滅。
    爰依民法第767 條之規定，訴請被告塗銷系爭抵押權之設定
    登記等語。並聲明：被告應將原告所有坐落系爭不動產，於
    81年以高雄市政府地政處三民地政事務所三專字第171240號
    收件，81年6 月13日登記，為張成所設定之156 萬元最高限
    額抵押權登記予以塗銷。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，除被告戊○○出具聲明書略
    稱：已自被告庚○○處知悉97年度審訴字第2911號及本件相
    關通知書，兄弟姊妹對此亦不堪其擾，本件因無法質疑原告
    之請求，故同意塗銷系爭抵押權登記等語（卷第88-1頁）外
    ，其餘被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張系爭不動產為其所有，並於81年6 月13日設定156
    萬元之系爭抵押權與張成，存續期間自80年6 月12日起至81
    年8 月11日止，嗣張成於87年12月18日死亡，由被告繼承系
    爭抵押權等情，業據提出系爭不動產之土地及建物登記謄本
    、張成之戶籍謄本、繼承系統表、房屋稅單等為證，並經本
    院依職權查明被繼承人張成之繼承人並無拋棄或限定繼承等
    情屬實，有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽（卷第30頁）。
    被告戊○○雖未到庭陳述，惟其出具之聲明書已逕為同意原
    告之請求，其他被告既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述，自堪認原告之上揭主張為真實。
五、按抵押權不得由債權分離而為讓與，或為其他債權之擔保，
    。又稱最高限額抵押權者，謂債務人或第三人提供其不動產
    為擔保，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，在最
    高限額內設定之抵押權。最高限額抵押權所擔保之債權，以
    由一定法律關係所生之債權或基於票據所生之權利為限。民
    法第870 條、第881 條之1 分別定有明文。此種抵押權所擔
    保之債權，除訂約時已發生者外，即於將來抵押權存續期間
    內所生債權，在約定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，
    惟如設定最高限額抵押權時並無特定債權存在，於抵押權存
    續期間內亦未發生新債權，則於存續期間屆滿後，該抵押權
    所擔保之債權已確定不存在，依抵押權之從屬性，抵押人自
    得請求抵押權人塗銷抵押權設定登記。本件被告戊○○具狀
    陳明無法質疑原告之請求，故同意原告所請，其他被告既未
    到庭陳述，亦未提出書狀作何爭執，則原告與張成間是否有
    系爭抵押權擔保之債權存在，已堪置疑，且因系爭抵押權之
    存續期間業已屆滿，其擔保債權已確定不存在，則揆諸前揭
    規定，原告請求被告塗銷系爭抵押權之設定登記，自屬有據
    。
六、綜上所述，原告本於所有權之法律關係，請求被告應將坐落
    被告應將坐落高雄市○○區○○段第592 地號、面積1203平
    方公尺之土地，及其上同區段第475 建號即門牌號碼高雄市
    三民區建興380 巷2 弄4 號1 樓之房屋，於81年6 月13日以
    高雄市政府地政處三民地政事務所81年三專字第171240 號
    收件，登記次序0000-000設定之最高限額156 萬元，存續期
    間自80年6 月12日至80年8 月11日之抵押權登記予以塗銷，
    為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
