【裁判字號】    98,審簡,4547
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19063 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另補充如下：（一）本件被害人乃「分四
    次以金融卡存款方式匯入前揭帳戶新臺幣共計97,000元」，
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實有關「分四次以金融卡轉帳匯
    入前揭帳戶新臺幣共計九千七百元」部分應予更正。（二）
    被告甲○○業於民國98年7 月14日檢察官訊問「對於你提供
    帳戶的行為，構成幫助詐欺犯罪，是否承認？」時承認犯罪
    （見偵查卷第8 頁），因此檢察官於聲請簡易判決處刑書有
    關被告否認犯罪答辯意旨及其不可採之理由均應予以刪除。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，提供帳戶
    幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並致使被害人
    在其帳戶受有新臺幣97,000元之損害，所為實不足取，惟念
    及被告無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
