【裁判字號】    98,審聲,3287
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2880號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，其應執行刑，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書之記載。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院釋字第
    662 號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第
    366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏
    未記載得易科罰金，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算
    標準之聲請權，司法院院字第1356號解釋意旨亦可供參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，分別
    經本院以96年度訴字第2069號、97年度簡字第721 號判決各
    處有期徒刑8 月、8 月、8 月、2 月15日確定，其中前三罪
    並經本院以97年度聲減字第2050號裁定減為有期徒刑4 月、
    4 月、4 月確定，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。嗣上開4 罪經本院以97年度審聲字
    第3462號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年確定，惟未諭知易
    科罰金之折算標準，揆諸前揭說明，檢察官聲請就此應執行
    刑部分定其易科罰金之折算標準，本院審核後認為正當，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
