【裁判字號】    98,審簡,4566
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第882 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢
    察官聲請簡易判決處刑書記載相同予以引用如附件，另補充
    如下：（一）本件被害人受害金額尚包含四次匯款手續費共
    計新臺幣220 元，（二）被告於初次偵查先否認有申辦或販
    賣手機（見偵查卷第8 頁）、其後改稱有申辦但將手機放在
    家裡（見偵查卷第13頁）、又改稱僅交付手機但未交付門號
    （見偵查卷第14頁）、再改稱對方表示需交付全部物件，且
    取得新臺幣1,500 元代價等語（見偵查卷第24頁）。綜合上
    開被告逐漸表明所交付物件內容之辯解，足見被告確實知悉
    交付門號予不詳人士，確實會有導致該門號遭詐騙集團使用
    之風險，否則無需刻意隱瞞有交付門號之事實，可認其有幫
    助詐欺之間接故意至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形
    下，竟仍隨意提供門號予他人作為犯罪工具使用，並使不法
    之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，使被害人難以追回受
    詐騙之金額，另斟酌被害人所受損害程度以及被告犯後否認
    犯行，念其並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
