【裁判字號】    98,審簡,3932
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行「民國98年5 月6 日上午10時10分許
    」更正為「民國98年5 月6 日上午9 時45分許」、倒數第1
    行「惟當其正欲騎車離去之際」之末補充「即同日上午10時
    10分許」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。又被告
    有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14174號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區鎮○街65巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月6日上午10時10分許，騎乘車牌號碼
    YXC-173號輕型機車，行經高雄市○鎮區○○路與東五街口
    時，見經濟部加工出口區管理處高雄分處所有設置在人行道
    上之水溝蓋1塊（重約75公斤，價值約新臺幣1500元）無人
    看管，認可竊取前述水溝蓋後變賣得款花用，竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，下車後徒手將前開水溝蓋搬
    運至所騎乘機車之前方腳踏墊上，惟當其正欲騎車離去之際
    ，為警當場查獲。
二、案經經濟部加工出口區管理處高雄分處訴由內政部警政署保
    安警察第二總隊第四大隊第三中隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴代理人乙○○於警詢中指訴之情節相符，復有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及
    照片6張在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    因施用第一級毒品案件，遭貴院判處有期徒刑8月確定後，
    再依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑4月確定，經
    入監執行，甫於97年6月21日執行完畢，此有刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽。今被告於受上開有期徒刑之執行完畢後5
    年以內故意再犯本案之有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                檢  察  官    李  廷  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
