【裁判字號】    98,訴,608
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第608號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      (
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○自民國玖拾捌年捌月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因搶奪等案件，前經本院認為被告犯嫌重大，且被
    告於半年內連犯2 件搶奪犯行，有反覆實搶奪犯罪之虞，有
    羈押必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，
    自民國98年5 月15日起予以執行羈押在案。
二、茲因被告羈押期間即將屆滿，本院於訊問被告後，認原羈押
    被告之原因即被告涉犯搶奪犯行有反覆實施之虞之情，迄今
    仍然存在，並有繼續羈押之必要，自應依法延長羈押，本院
    並已於98年8 月6 日審判期日當庭宣示被告應自98年8 月15
    日延長羈押2 月之旨。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
