【裁判字號】    98,審交易,275
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第275號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月12日下午4 時45
    分許，駕駛車牌號碼6185-XK 號（起訴書誤載為車牌號碼
    6158-XK 號）自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○街由南向北
    方向行駛，途經該路15巷口前時，適有告訴人甲○○騎乘腳
    踏車，亦沿濱山街同方向行駛在其右前方，而依當時天候晴
    朗、自然光線，視距良好，柏油道路乾燥無任何缺陷與障礙
    ，客觀上並無不能注意之情狀，且汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，詎被告按鳴喇叭示意告訴人讓道未果，竟疏未注意，貿然
    駕駛上開自用小客車而未保持行車安全間隔，由後欲超越前
    車而駛經告訴人騎乘之腳踏車，上開自用小客車右前車頭遂
    擦撞前揭腳踏車後車輪，致告訴人人車倒地，並受有下唇擦
    裂傷1 公分、右膝（1 ×2 公分）及右足（3 ×0.5 公分）
    瘀腫等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於98年8 月12日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
