【裁判字號】    98,司促,40003
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40003號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰參拾萬伍仟零陸拾陸元，
    及自民國九十八年三月七日起至清償日止，按年息百分之二
    點一二五計算之利息，暨自民國九十八年四月八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國94年10月07日向聲請人借款新臺幣15 0 萬
    元整，約定民國114 年10月07日到期，經債務人立有同一內
    容之借據乙紙，交與聲請人收執。詎自98年03月07日起即未
    還本繳息，依雙方簽訂之授信約定，債務人已喪失期限利益
    ，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如上開所示之本
    金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
