【裁判字號】    98,審消債更,804
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第804號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
2.聲請人所列支出生活費用之證明文件（收據及明細）以及由聲
  請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保險金
  額）；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證
  明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細
  。
3.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、教育補助、房租補助
  、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額，並提出
  領取補助款之存摺等證明文件。
4.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
5.其餘有不能清償之情事或有不能清償之虞之證明文件（如非自
  願離職、生病）。
6.請提出債權人清冊中債權人為普羅米斯顧問有限公司、陽光資
  產管理股份有限公司債權移轉通知書影本。
7.聲請前2年健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
