【裁判字號】    98,交聲,2117
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第2117號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府
警察局民國98年6 月27日高警交字第N00000000 號舉發通知單聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○於民國98年6 月26日下午2 時12分
    許，駕駛鍾淑芳所有之車牌號碼6011-KJ 號自用小客車，於
    高雄縣鳳山市○○路身心障礙專用停車位上違規停車，經高
    雄縣政府警察局交通警察隊舉發，並填掣高市警交字第N000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單為舉發。本件受
    處分人並未曾向所轄之高雄市政府交通局提出陳述亦未申請
    裁決，且受處分人上開交通違規事件，尚未經裁決，異議人
    即於同年7 月16日向本院聲明異議，有上開舉發通知單、高
    雄市政府交通局98年7 月27日高市交裁字第0980037221號函
    各1 紙及聲明異議狀上收文戳附卷可稽，參之上開說明，可
    知若交通主管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其
    原始管轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄權自未產生，
    尚無發動司法權之必要，故交通違規人於交通主管機關裁決
    前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在
    ，該異議自不合法律上之程式，其聲明異議即有未合，且無
    從補正，應予裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
