【裁判字號】    98,交聲,1958
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1958號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國98年6 月2 日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32－BO0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國96年11月4 日晚上，因
    飲酒後仍騎乘車牌號碼ZWZ-061 號重型機車之行為，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第31745 號為緩
    起訴處分，並命異議人向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供40小時之義務勞動確定，緩起訴期間自97年1 月10
    日起算1 年，異議人亦已依緩起訴內容履行，是原處分機關
    對此行為仍裁處罰鍰新臺幣（下同）4 萬5000元，1 年內禁
    考，並施以道安講習，顯然違反「一事不二罰」之原則，為
    此依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。道路交通
    案件處理辦法第13條、第18條分別定有明文。
三、經查，本件異議人係於98年6 月6 日收受原處分機關上開裁
    決書，此有高雄市政府交通局交通事件裁決中心送達證書附
    卷可證，則異議人如對原處分機關之裁決不服欲提起異議，
    依照上述說明，其20日之異議期間應自98年6 月7 日（即其
    收受裁決書之翌日）起至98年6 月26日止（並無在途期間及
    期間末日非例假日），然異議人卻遲至98年7 月1 日始具狀
    向原處分機關聲明異議，此有聲明異議狀上所蓋之交通事件
    裁決中心收文章附卷可佐，顯已逾20日之異議期間。從而，
    依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，其
    異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
