【裁判字號】    98,審聲,3063
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            （已歿）
                      3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請宣告沒收
扣案物（98年度執聲字第2681號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（含包裝袋柒只，驗後淨重合計零
點肆貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例，經本
    院以97年審訴字第5459號、第5851號判決確定。查扣之海洛
    因，經凱旋醫院檢驗結果均含有毒品，係屬毒品危害防制條
    例第18條所定之違禁物，得聲請單獨宣告沒收，爰依法聲請
    宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，受刑人被訴施用第一級毒品等案件，經檢察官以97年
    度毒偵字第8200號、第8439號起訴，嗣因被告死亡，經本院
    以97年度審訴字第5459號、第5851號判決公訴不受理確定在
    案。扣案之白色粉末7 小包（驗後淨重合計0.42公克，及殘
    留毒品成分之空包裝袋7 只），經送檢驗結果，均確呈第一
    級毒品海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
    1 份在卷可參（見97年度毒偵字第8439號卷第8 頁），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒
    品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一
    併沒收銷燬之。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
