【裁判字號】    98,審簡,4082
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1265號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門
    號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人甲○○求償上之困難，所為實無可取，並慮及其犯罪之動
    機、目的及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1265號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住澎湖縣馬公市興仁里雙頭掛1之82
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○得預見將手機門號交付陌生人使用，可能遭不法集團
    作為犯罪聯絡工具，藉此逃避檢警之追緝，竟仍基於幫助詐
    欺取財之未必故意，將其於民國97年7月7日，在高雄市苓雅
    區○○○路132號「瀛昇企業行」，申辦南頻電信股份有限
    公司0000000000號手機門號及另3個門號後，隨即在該通訊
    行外將上開門號以新臺幣(下同)共1600元之價格，販售予真
    實姓名年籍不詳、自稱「阿文」之詐騙集團成員。嗣該詐騙
    集團取得上開門號後，即以上開0000000000號手機門號作為
    犯罪聯絡工具，於同年月17日13時許，連絡甲○○，假冒檢
    察官並向甲○○佯稱：為查證甲○○之銀行帳戶是否有與詐
    騙集團勾結，需將其帳戶內之存款提領並交與檢察署，待查
    證無誤後始發還甲○○云云，並交付高雄地檢署監管科收據
    1紙以取信甲○○，致甲○○陷於錯誤，提領50萬元交與該
    詐騙集團成員。嗣經甲○○發覺有異報警處理後，始循線查
    獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於上開時、地以1600元之代價，將
    其申辦之手機門號0000000000號及另外3個門號販售予綽號
    「阿文」之男子一情，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱
    不知道上開門號會為詐騙集團作為犯罪之用云云。經查：
    被害人甲○○因接獲0000000000號手機門號來電，而遭詐騙
    並交付現金50萬與詐騙集團成員一節，業據甲○○於警詢中
    證述明確，復有偽造之高雄地檢署監管科收據1紙、南頻電
    信0000000000號手機門號申請者基本資料及通聯調閱查詢單
    各1份附卷可稽，是被告申辦之前開門號確係供詐騙集團做
    為詐欺取財之工具，應堪認定。再衡之現在社會申辦手機門
    號之程序簡便，若無特殊情形，一般人皆可輕易申辦，是無
    故收購他人手機門號之行為，顯與常情相違，足使人心生懷
    疑，且犯罪集團藉以收購人頭手機，以遂行不法行為，並趁
    此躲避檢警追緝等情，已廣為大眾傳播媒體披露。本件被告
    乙○○為之成年人，教育程度為高職畢業，職業為水電工，
    其顯非離群索居或與文明社會完全脫離之人，當具備相當之
    生活經驗及常識，對其申設之手機門號出售予不熟識之人，
    可能會被利用作為詐欺犯罪聯絡之工具一事，理應有所預見
    ，竟仍不違反其本意而交付上開門號，致上開詐騙集團使用
    該門號聯絡被害人，終使被害人受騙上當而交付金錢，被告
    乙○○顯具有幫助詐欺取財之未必故意甚明。綜上，本件事
    證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              檢  察  官  陳  孟  皇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
