【裁判字號】    98,易,810
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17170
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院適用簡式審判程序判
決如下：
    主  文
乙○○犯毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國97年間因犯竊盜罪，經本院以97年度易字第
    991 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於97年11月間執行完
    畢。詎不知悔改，猶意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，於98年6 月5 日下午1 時30分許，前往丙○○位於高雄
    縣林園鄉○○路61巷26號住處，以腳踹壞丙○○上開住處木
    門後，侵入丙○○住處內（侵入住宅部分未據告訴），徒手
    竊取丙○○所有之不銹鋼小板凳9 張，得手後隨即離去。嗣
    乙○○於同日下午3 時33分許，騎乘腳踏車載運上開9 張不
    銹鋼小板凳，行經高雄縣林園鄉○○○路130 號林溪禪寺後
    方時，為警當場查獲，並扣得上開9 張不銹鋼小板凳。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，改依簡式
    審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    丙○○於警詢時證述之情節相符，並有照片、高雄縣政府警
    察局林園分局扣押筆錄、贓物認領保管單在卷可稽，堪認被
    告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞門扇竊
    盜罪。被告毀損丙○○上開住處木門之行為，為其竊盜之加
    重要件行為，自不應另論毀損罪（最高法院83年度臺上字第
    3856號、93年臺上字第739 號判決參照）。公訴意旨雖認被
    告係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪，惟被告係以踹壞丙
    ○○上開住處木門，侵入丙○○住處內之方式行竊，業據丙
    ○○於警詢時指訴明確（警卷第8 頁），並經被告於本院審
    理時坦承不諱（本院卷第17頁），是公訴意旨認被告涉犯普
    通竊盜罪，尚有未合，惟其基本事實同一，本院自應予以審
    理，並變更起訴法條。又被告有如事實欄所載前案科刑及執
    行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於
    受上開有期徒刑之執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當之方式獲取財物，
    而貪圖私欲，毀壞他人住處門扇後，侵入他人住宅竊取財物
    ，侵害他人財產安全，其行為實有可議，惟念其於審理中尚
    知坦承犯行，及參酌其所竊取之財物價值一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
、第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  黃旭淑
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
