【裁判字號】    98,審簡,3758
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第166 號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行以下之「強力膠
    1 罐及膠帶1 捲經該店店員發現報警處理而查獲」補充為「
    強力膠1 罐及膠帶1 捲（價值約新台幣90元）經該店商場主
    任甲○○發現報警處理而查獲」均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰
    審酌被告竊取他人之財物，實有不該，雖其犯後坦承不諱，
    並於偵查中書立悔過書1 紙，且所竊財物均已由被害人領回
    ，未造成進一步之損害，惟其於本件檢察官於民國98年6 月
    12日內勤訊問後，竟於98年7 月15日凌晨2 時50分許再犯情
    節類似之竊盜犯行，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年
    度速偵字第203 號聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可查，足認並無悔意，及被告犯罪之
    動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
     條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第166號
    被      告  乙  ○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街71號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○於民國98年6月12日6時許，在高雄市苓雅區○○○路58
    號「小北百貨」英明店(寶陞生活館有限公司)，意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，竊取該公司所有之強力膠1
    罐及膠帶1捲經該店店員發現報警處理而查獲，並扣得上開
    強力膠1罐及膠帶1捲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
 ┌──┬──────────────┬──────────┐
 │編號│    證  據  名  稱          │    待  證  事  實  │
 ├──┼──────────────┼──────────┤
 │ 1  │被告之供述                  │被告於前開時、地竊盜│
 ├──┼──────────────┼──────────┤
 │ 2  │證人甲○○之證述            │被告於前開時、地竊盜│
 ├──┼──────────────┼──────────┤
 │ 3  │高雄市政府警察局苓雅分局搜索│被告於前開時、地竊盜│
 │    │扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓│                    │
 │    │物認領保管單、警方蒐證照片、│                    │
 │    │監視錄影畫面翻拍照片        │                    │
 │    │                            │                    │
 └──┴──────────────┴──────────┘
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              檢  察  官  張  弘  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
