【裁判字號】    98,家訴,79
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    撤銷財產分配契約公證書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第79號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等乙○○間請求撤銷財產分配契約
公證書等事件，上訴人對於民國98年7月23日本院第1 審判決提
起上訴，查本件上訴應徵第2 審裁判費新台幣4,500 元，未據上
訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
               臺灣高雄地方法院     法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                    書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
