【裁判字號】    98,審簡,4214
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第385 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「於民國97年5
    月間某日」更正為「於民國97年5 月30日前往郵局辦理變更
    印鑑業務後某日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、提款卡、密碼及印鑑等物，供實行詐
    欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，使不法之徒藉
    此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，並使及
    被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟斟酌被告
    犯後坦承犯行，並慮及被告之犯罪手段、目的及被害人所受
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第385號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路601巷1
                        06號7樓
                        （現在高雄戒治所執行戒治中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之金
    融帳戶（含存摺、金融卡及密碼、印章等物）提供他人使用
    ，恐遭利用作為人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致
    被害人匯入款項後，再予提領運用，竟基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，於民國97 年5月間某日，在高雄市○○區○○
    路與華夏路之7-11便利商店前，將其所申設臺灣郵政股份有
    限公司左營郵局帳號0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款
    卡、密碼、印鑑等物，以新台幣（下同）3000元為代價，交
    付予真實姓名年籍不詳、綽號之成年男子使用，嗣該成年男
    子所屬之犯罪集團成員於97 年6月11日14時30分許，假冒檢
    察官等身分，以電話向甲○○佯以「電話與銀行帳戶已遭詐
    騙集團利用，將凍結名下所有金融帳戶，須立即配合檢察官
    辦理存匯事宜」云云，致甲○○陷於錯誤，而於97 年6月11
    日15時4分許，在臺北縣新莊市○○路○段75號台新銀行新莊
    分行，依指示以臨櫃匯款之方式，將20萬匯入乙○○上開帳
    戶內，嗣甲○○驚覺受騙，報警處理，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢時之指述相符，並有被告系爭帳戶開戶資料、交易
    明細表、被害人匯款憑證、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表、臺北縣政府警察局新莊分局中平派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類
    案件紀錄表各1 紙在卷足憑。按有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解。復按金融存款帳戶，事關存戶
    個人財產權益之保障，其與儲戶存摺、印鑑、提款卡相結合
    ，專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關
    係者，難認有何理由須使用他人之存摺、印鑑及提款卡，而
    一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知
    。且近來詐欺集團犯案猖獗，多利用人頭帳戶作為犯罪工具
    ，若任意提供自己帳戶相關物件予他人使用，將有遭他人作
    為詐欺犯罪時，非正當資金進出之不法用途，此情當為具有
    社會生活經驗之成年人所得認識。而本件被告竟任意將上開
    帳戶之存摺等物出租予真實姓名年籍不詳之人使用，衡諸常
    情，被告當有預見他人收受存摺等物，應係用來作為詐欺或
    其他非法之用途，是該收受存摺等物之人將該帳戶用來供自
    己或他人作為詐欺取財或其他不法用途，亦為被告所容認及
    允許，被告雖未共同實施詐欺取財之行為，然被告提供其所
    有該等帳戶予他人，嗣渠等犯罪集團復將犯罪所得之款項轉
    入該帳戶而達確保犯罪所得之目的，被告自有幫助犯罪集團
    等人詐欺取財之不確定故意，其犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項之詐欺
    罪嫌，請依同法第30條第1項論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
                              檢  察  官  謝    肇    晶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
