【裁判字號】    98,司促,40004
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40004號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參佰貳拾壹萬柒仟玖佰參拾壹
    元，及自民國九十八年三月六日起至清償日止，按年息百分
    之二點七計算之利息，暨自民國九十八年四月七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣案外人尤素滿邀債務人甲○○為連帶保證人向聲請人借款
    ，其借款日期為89年04月19日金額新臺幣4,400,000 元、到
    期日109.04.19 、利息及違約金之約定均詳如借據、約定書
    所示，經債務人立有同一內容之借據、約定書，交與聲請人
    收執。詎到期並未清償，迭經催討均未置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
