【裁判字號】    98,審消債更,797
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第797號
聲  請  人  甲○○
                        號11.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺 (含
  證券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2. 擔任記帳士之收入證明文件及98年1 月迄今薪資證明，如無
   上述資料請提出收入切結書。
3.聲請人配偶黃榮貴之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳
  明對家計之負擔計算方式。
4.請提出配偶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.聲請人及全體受扶養人97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否
  有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他
  津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等
  證明文件。
6.聲請人所列支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額
  )；如 有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
7.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊 (綠色聯單
  )。
8.請說明擔任保證債務人之原因，並提出該契約書影本及其他債
  權存在之證明文件。
9.請提出房屋租賃契約書正本 (須載明租賃房屋所在地)、 聲請
  前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提
  出出租人出具聲請人已繳納租金之證明，若為匯款繳付，請提
  出匯款單及帳戶交易明細表等資料）及出租人地址及聯絡電話
  ，並請說明於戶籍地址外另租屋居住之原因。
10.說明96年度財產歸屬資料清單中所載類別為高碩工商稅務顧問
  有限公司及德利服裝設計有限公司「投資」之財產來源及原因
  ，並提出相關證明文件。
11.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
12.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
 （包括投保單位及投保金額）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
