【裁判字號】    97,建,68
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度建字第68號
上  訴  人  品城營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上訴人與被上訴人丁○○、乙○○及甲○○之遺產管理人楊雪貞
律師因民國97年度建字第68號損害賠償事件，上訴人提起上訴到
院。查：本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,456,000 元，應
徵第二審裁判費67,731元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
