【裁判字號】    98,審聲,3296
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第3296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  受刑人
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保証
金（98年度執聲沒字第227 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪案件，
    前經具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣4 萬元提出現金
    ，並經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪案件，經本
    院以98年度審易字第528 號判處有期徒刑4 月、4 月，定應
    執行有期徒刑7 月確定，此有上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可查。而聲請人依法通知受刑人
    到案執行，並依受刑人卷內所載住所合法送達通知，受刑人
    仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書1
    紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票3 紙及拘提報告書
    1 紙在卷可憑；又聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同
    受刑人遵期於民國98年7 月17日到案執行，具保人亦未遵守
    ，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金
    收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙及送達回證1 紙在卷足佐
    可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆
    諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應
    將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
