【裁判字號】    98,審簡,2238
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度
偵字第4586號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。被告所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告未經被害人乙○○之同意，即竊取被害人之皮包，並率然
    持被害人提款卡至自動櫃員機盜領現金，惟考量其犯後坦白
    承認犯行，態度良好，且已賠償被害人所受之損失，被害人
    並具狀請求給予被告緩刑，有高雄縣林園鄉調解委員會調解
    書、調解案件撤回告訴狀各1 紙附卷可憑等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準及定其應執行之刑，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其僅因一時失慮而罹典章，信經此教訓當
    知所警惕而無再犯之虞，是本院認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
