【裁判字號】    98,訴,880
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，乙○裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○在押，家庭經濟陷入困境，且身
    患愛滋病，為此聲請交保。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經乙○訊
    問後，認為所犯販賣第一集毒品罪嫌重大，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年7
    月3 日執行羈押。此項情形，依然存在，不能因具保而使之
    消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林依蓉
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向乙○提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
