【裁判字號】    98,審簡,4154
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第178 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 紙
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    爰審酌被告於其前因誣告案件之緩刑期間，為貪圖不法利益
    ，恣意竊取他人之財物，實有不該，惟念及被告犯後坦承不
    諱，顯有悔意，又所竊財物均已由被害人領回，未造成進一
    步之損害及被告之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被
    告雖具狀表示：伊所竊取之物品價值非多，且伊已知錯並試
    圖與被害人和解，請求給予緩刑等語，惟查被告前因誣告案
    件，經本院以97年度審簡字第1169號判處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年確定（現仍在緩刑期間內），而與刑法第74條第1 項
    所定緩刑之要件不符，是本件尚不得宣告緩刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第178號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路41巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月26日下午3時
    20分許，至位於高雄縣鳳山市○○路276號「新鎮生鮮大賣
    場有限公司」（下稱新鎮生鮮超市）內，徒手竊取店內臘肉
    2 條（市價共計新臺幣240元）。得手後，將2條臘肉放置在
    隨身黑色背包內。於櫃臺結帳時，被店內員工謝心茵發現有
    未結帳商品，通報店長甲○○後，始查知上情。
二、案經新鎮生鮮超市訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與告訴代理人甲○○、證人謝心茵於警詢時所為供述相符
    ，復有贓物認領保管單、委任書各1紙、照片2張、附卷可資
    佐證。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  董 秀 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
