【裁判字號】    98,審交易,299
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第299號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
042 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月16日9 時許，駕
    駛車牌號碼YN- 6081號自用小客車，沿高雄市○○區○○路
    由北往南方向行駛，行經該路段與永樂街交岔口之際，因疏
    未注意車前狀況，不慎撞及由陳清榮所騎乘其後搭載乙○○
    ○、是時沿永樂街由東往西方向行駛之車牌號碼ZHL-482 號
    重型機車，以致乙○○○受有右下腿脛腓骨骨折之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第28
    7 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與
    告訴人乙○○○達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴在案，
    此有本院98年8 月12日和解筆錄暨撤回告訴狀各1 件在卷可
    稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法 官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
