【裁判字號】    98,審聲,2433
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2433號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第574 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決如附
    表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行
    刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定應執行刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易
    科罰金，刑法第41條第1 項前段定有明文。又現行刑法第41
    條第2 項雖規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾六月者，亦適用之。」，然上開規定將關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月之情形，排
    除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，業經大法官會議
    於98年6 月19日以釋字第662 號解釋決議違憲，並宣告自該
    解釋公布之日起失其效力，是則於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月之情形，依照大法官會
    議釋字第662、366號解釋之意旨，仍得易科罰金。
三、經查受刑人因竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示之刑
    確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
