【裁判字號】    98,司促,40009
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40009號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾伍萬參仟參佰陸拾玖元，
    及自民國九十八年四月二日起至清償日止，按年息百分之二
    點六二計算之利息，暨自民國九十八年五月三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國 (下同)88 年5 月21日向聲請人借款
    ，金額新臺幣捌拾陸萬元正，期限20年，自88年9 月2 日至
    108 年9 月2 日止，分240 期，每期1 個月，按期平均攤還
    本息，貸款利率第1 年按基本放款利率機動計息，第2 年改
    按基本放款利率固定加1.64碼機動計息，嗣後隨本行基本放
    款利率調整而調整，嗣後債務人又於民國92年10月21變更增
    補契約書，自民國92年10月2 日起利息改按本行公告指數型
    房貸指標利率1.43% 加2.07% 計算，計為年利率3.5%，嗣後
    隨本行公告指數型房貸利率調整而調整。上述借款如有一期
    為履行時，即視為全部到期，逾期未履行時，應自逾期日起
    六個月以內者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，就超
    過六個月部份，按上開利率20% 計付違約金，立有借據為憑
    。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣553,369
    元，並自民國98年4 月2 日起即未繳息還本，迭經催討均未
    置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依
    法應清償如請求之標的所示之本金、利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
