【裁判字號】    98,司促,40042
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40042號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬伍仟捌佰柒拾壹元，及
    其中新台幣貳拾萬肆仟伍佰貳拾參元，自民國九十八年六月
    七日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣聲請人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於
          民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有
          限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理
          委員會97年3 月13日金管銀（五）字第09700088250
          號函令聲請人自97年3 月29日起概括承受中華銀行之
          資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並
          依金融機構合併法第18條之規定，於97年3 月29日起
          連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。
          是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起
          立即發生效力，特此敘明。
    (二)、緣債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所
          發行之國際信用卡，卡號
          0000000000000000/0000000000000 000，簽帳消費共
          積欠信用卡款項205871元整，自最後一次消費繳款日
          ，民國98年6 月6 日迄未清償。案經聲請人數次通知
          其前來履行，未獲全數清償，故相對人顯有故意違約
          之實，確有督促其履行之必要。
    (三)、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計
          算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各
          筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點七一按日計算
          至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、
          附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款
          第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶
          清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債務，為
          此特依民事訴訟法第508 條之規定，請求依督促程序
          迅速賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
