【裁判字號】    98,訴,347
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第347號
上  訴  人  林月華
            即啟新土木包工業
            甲○○
送達代收人  辛○○
被上訴  人  庚○○
            己○○
上  2   人  戊○○
法定代理人
被上訴  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年6
月5 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴未據繳裁判費，經本院於民國98
    年6 月30日裁定限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於民
    國98年7 月6 日送達，有送達證書在卷可稽。今上訴人逾期
    迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第95條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                       民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
