【裁判字號】    98,審聲,3186
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第429
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋。驗餘淨重零點
零參壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    規定明確。
三、查被告甲○○前因施用第二級毒品，經本院以98年度審毒聲
    字第267 號裁定送觀察、勒戒執行完畢，並由檢察官以98年
    度毒偵字第708 號為不起訴處分確定等情，業經本院查閱全
    卷無誤，並有上開裁定及不起訴處分書可稽。扣案之白色晶
    體1 包，送鑑結果為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.
    031 公克），有高雄市立凱旋醫院鑑定書可參，自屬違禁物
    。聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。其包裝袋上殘有微
    量甲基安非他命，析離不易且無實益，爰整體視同第二級毒
    品併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18第1 項前段
    、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
