【裁判字號】    98,審聲,3092
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第43
2 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重零點
零捌玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國98年6月5日以98年
    度毒偵字第1445號為不起訴處分確定。該案查扣之第二級毒
    品甲基安非他命1包係違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。
三、經查：被告於98年2月21日下午2時30分許，在高雄市○○路
    六合飯店房間內施用第二級毒品甲基安非他命，嗣經本院裁
    定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有本院
    98年度審毒聲字第326 號裁定及臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官98年度毒偵字第1445號不起訴處分書在卷可稽，該案扣
    得之白色粉末1 包，經送驗確含有第二級毒品甲基安非他命
    成分（驗後淨重為0.089 公克），有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院98年6 月30日濫用藥物成品檢驗報告在卷可稽，而
    盛裝上開毒品之包裝袋與毒品無法剝離，亦應視為毒品，故
    上開扣案物，確屬違禁物無訛，本院認聲請人之聲請為正當
    ，應予准許，至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無庸為沒收
    銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
