【裁判字號】    98,審簡,4551
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19330 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢
    察官聲請簡易判決處刑書記載相同予以引用如附件，另更正
    如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事實有關「於98年3 月18日
    13時36分許」應更正為「於98年4 月18日13時36分許」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形
    下，竟仍隨意提供金融帳戶提款卡、密碼等物給他人作為犯
    罪工具使用，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢
    ，使被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，另斟酌
    被害人所受損害程度以及被告犯後否認犯行，念被告並無刑
    事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
