【裁判字號】    98,審聲,2935
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2
上列聲請人因受刑人犯數罪有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2602號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反商業會計法等2 罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、經查，受刑人前因違反商業會計法等2 罪，分別經臺灣高等
    法院以96年度上易字第998 號判決判處有期徒刑10月（減為
    有期徒刑5 月），及本院以94年度訴字第3910號判決判處有
    期徒刑1 年（減為有期徒刑6 月）確定等情，有卷附之判決
    2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而堪認
    定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年    8     月    13     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
