【裁判字號】    98,審簡,3799
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13798 號），本院判決如下：
    主  文
古廷卿犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13798號
    被      告  古廷卿  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街291巷9弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、古廷卿意圖為自己不法之所有，於民國98 年5月3日9時50分
    許，在高雄市前鎮區○○○街地號中安段67之12、13號工地
    ，徒手竊取國翔工程企業行所有之固定模板用長型鐵方材6
    支(價值新臺幣600元)，得手後騎乘車牌號碼YF7-857號重型
    機車載運上開鐵方材逃離現場，行經高雄市前鎮區○○○街
    與富新路口時，為警盤查而查悉上情。
二、案經高雄巿政府警察局保安警察大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告古廷卿於警詢時及偵查中之自白。
  （二）證人乙○○○於警詢中之證述。
  （三）照片4張。
  （四）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙。
二、核被告古廷卿所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢 察 官  黃 世 勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
