【裁判字號】    98,審抗,208
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第208號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，對於中華民國98年7 月22日本院
鳳山簡易庭98年度司票字第5169號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。再按本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力。本票發票人所提之時效抗辯，既屬實體法
    律關係存否之抗辯，抗告法院於該非訟程序中自不得審酌，
    應裁定駁回抗告。最高法院83年度台抗字第227 號裁定可資
    參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊雖曾向相對人借貸，惟該筆債務業經伊家
    人與相對人達成和解清償完畢，詎相對人隱瞞此事，伊因誤
    信債務尚未清償完畢而應相對人要求簽發系爭本票，故系爭
    本票原因債權已不存在。又系爭本票已罹於時效，爰為時效
    抗辯，相對人行使票據權利，於法未合，原裁定顯有未當，
    求為廢棄原裁定，並駁回相對人之聲請等語。然依前開說明
    ，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起確認本票債權不存在或債務人異議之訴，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。從
    而，本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
