【裁判字號】    98,審簡,4556
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同予以引用如附件，另補充被告辯解不足以採信之理由如下
    ：被告辯稱要去拿車上物品，因誤認乃開啟被害人車門云云
    ，惟查本件設籍並居住屏東縣恆春鎮之被告遭查獲時，並未
    提出案發現場其係駕駛何車輛，以致與被害人之車輛有所誤
    認，其所提之有利於己答辯，並無證據可供佐證，顯不足採
    。
二、刑罰裁量：爰審酌被告所竊得財物價值約新台幣595 元，查
    獲後已返還被害人，並斟酌對被害人所造成之損害，然被告
    犯後否認犯行，且曾有三次違背安全駕駛等刑事前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，素行不佳，不知警惕
    ，以及再犯本罪之犯罪動機及目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新台幣一萬五千元）
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
