【裁判字號】    98,易,590
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第590號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      鼓山區戶政事務所）
選任辯護人  范仲良律師
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第18018 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前向台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新銀行）辦理周轉性融資，積欠台新銀行債務
    ，台新銀行即聲請核發假扣押裁定，並取得本院96年3 月12
    日對甲○○核發之96年度裁全字第3085號假扣押民事裁定；
    詎甲○○為圖規避前揭債務，竟於台新銀行聲請執行假扣押
    之將受強制執行之際，基於毀損債權之犯意，將其所有坐落
    於臺南市○區○○○段366-28地號、建號7743號、門牌號碼
    為臺南市○區○○○路2 段133 巷77弄2 號5 樓之6 之不動
    產委由不知情之「陳代書」相繼於96年4 月2 日移轉予不知
    情之乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為陳蘭麗、陳梅香）
    ，致債權人台新銀行之前揭債權因無法就上開不動產強制執
    行而受有損害；嗣經臺灣臺南地方法院於查封上開不動產時
    ，發覺該不動產已移轉所有權致無法執行查封而函覆台新銀
    行。因認被告涉犯刑法第356 條之損害債權罪嫌。
二、按刑法第356 條之罪，須告訴乃論；告訴，得委任代理人行
    之；告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時
    起，於6 個月內為之，刑法第357 條、刑事訴訟法第236 條
    之1 第1 項前段、第237 條第1 項分別定有明文。次按告訴
    或請求乃論之罪，已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第
    307 條亦規定甚明。
三、經查，本件被告甲○○因損害債權案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第356 條之損害債權罪嫌，而損
    害債權罪依上開刑法第357 條之規定，須告訴乃論。本案被
    告所有上開不動產，業經告訴人即債權人台新銀行取得本院
    96年3 月12日之假扣押民事裁定，復經告訴人就上開不動產
    聲請強制執行，本院乃囑託該不動產所在地之法院即臺灣臺
    南地方法院執行，該院於96年4 月17日函覆上開執行標的業
    於96年4 月2 日辦理所有權移轉登記，現非被告所有，故無
    從執行查封，該函文之副本並送達告訴人，告訴人之受僱人
    於96年4 月20日收受該函文，則告訴人斯時起即知悉被告上
    開行為恐致其債權受有損害乙情，有臺灣臺南地方法院96年
    4 月17日南院慧96執全助廉字第154 號函、送達證書影本在
    卷可稽（見他字卷第28頁、本院卷三第27頁），是本件告訴
    期間應於收受上開函文當日即行起算，至96年10月19日屆滿
    （該日非例假日）。而告訴人係於97年1 月29日具狀告訴，
    於當日經臺灣高雄地方法院檢察署收文分案，有刑事告訴狀
    在卷可憑（見他字卷第1 頁），足認告訴人提起告訴顯逾前
    述6 個月之告訴期間，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
