【裁判字號】    98,司促,39998
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39998號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟參佰陸拾柒元，及自
    民國九十六年三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國94年5月31日向聲請人借款額度
    新臺幣肆萬玖仟參佰陸拾柒元整，利息按年利率百分之十八
    點二五固定計付，於每月20日結算乙次並於翌日(21日)併同
    手續費直接計入相對人尚未清償之本金餘額。每月應繳納最
    低應付款為實際可動用借款額度之百分之2，若相對人動用
    之借款金額低於上開之最低應付款時，則以動用之借款金額
    為低應付款，若相對人於動用借款額度後所生之借款債務（
    含利息及各項費用）超過聲請人所准相對人之實際可動用借
    款額度，且差額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付
    款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即
    喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且
    延滯利息改依年利率百分之20計付。立有現金卡申請書及其
    他約定事項為證。
    (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣肆萬玖
    仟參佰陸拾柒元整，及自96年3月30日起至清償日止之利息
    迄未清償，迭經催討相對人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
