【裁判字號】    98,審易,1138
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1138號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7758號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為兄妹關係，2
    人屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員。被告因
    曾對告訴人為家庭暴力行為，經本院於民國96年10月18日以
    96年度家護字第1326號民事通常保護令裁定，令被告應遠離
    告訴人之住居所（高雄市○○區○○街45號4 樓）至少100
    公尺，保護令有效期間為1 年。前開保護令經告訴人聲請延
    長後，由本院以97年度家護聲字第76號裁定將有效期間延長
    至98年10月17日。被告知悉上開保護令後，竟基於違反保護
    令之犯意，為後述違反保護令犯行：(1)於98年3 月1 日12時
    30分許，違反保護令要求被告應遠離告訴人之住居所（高雄
    市○○區○○街45號4 樓）至少100 公尺之命令，進入告訴
    人之前開住居所；(2)又於98年3 月4 日7 時50分許，復違反
    保護令要求被告應遠離告訴人之住居所（高雄市○○區○○
    街45號4 樓）至少100 公尺之命令，進入告訴人之前開住居
    所，嗣經告訴人報警處理，始悉上情，因認被告涉犯家庭暴
    力防治法第61條第4 款之違反保護令罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告業於98年7 月26日死亡，此有個人資料查詢結果
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
