【裁判字號】    98,審簡,1265
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第21817 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦伴唱機
陸台、電源線陸條、遙控器陸個及點歌本陸本，均沒收之。
乙○○擅自以公開演出方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「係豪記影視唱
    片有限公司（下稱豪記公司）所享有專屬重製、出租、公開
    演出等著作財產權之音樂著作」更正為「係吳東龍所享有專
    屬重製、出租、公開演出等著作財產權之音樂著作」及關於
    「告訴人豪記公司」均更正為「告訴人吳東龍」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○未經合法授權，將其買受已重製有如附件所示
    10首歌曲之著作內容之伴唱機設備，出租予被告乙○○；而
    乙○○則亦未經授權，將其承租之上開伴唱機設備，供至鴻
    海皇樓海鮮有限公司高雄營業處店用餐之不特定顧客點唱，
    其行為係屬利用顧客以公開演出詞曲音樂著作之方法，侵害
    告訴人之音樂著作財產權。是核被告甲○○、乙○○所為，
    分別係犯著作權法第92條以出租之方法及以公開演出之方法
    侵害他人著作財產權罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨可資參照。本件
    被告2 人自民國97年5 月間起，至97年6 月25日為警查獲時
    止，分別以前開之方式，持續、反覆侵害告訴人之著作財產
    權，其等行為均具反覆實施性質，且時間密接，手法相近，
    均應認係屬集合犯，而為實質上一罪。另被告乙○○利用不
    知情之顧客以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容
    之公開演出行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之犯行
    ，為間接正犯。爰審酌被告2 人欠缺智慧財產權保護概念，
    為圖私利，侵害告訴人之著作財產權，致告訴人權利受有損
    害，事後且均未能與告訴人達成和解，所為實無可取，並慮
    及其等違法侵權之歌曲數量、出租及擺放時間、因而所獲得
    之利益，及被告2 人之素行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。至扣案之電腦伴唱機6 台、電源線6 條、
    遙控器6 個及點歌本6 本等物，為被告甲○○供其本件犯罪
    所用之物，並業經被告甲○○自承為其所有，爰依著作權法
    第98條前段之規定，均於被告甲○○主文項下宣告沒收之。
    又上開扣案物品既非被告乙○○所有，核與著作權法第98條
    前段之要件不符，爰不另於被告乙○○主文項下宣告沒收之
    。
三、退併辦部分：
  (一)臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第15119 號、98
    年度偵字第14836 號併案意旨略以：被告甲○○明知「出賣
    」、「醉過」、「錯亂」、「酒歌」、「無情兄」、「感情
    線」、「無譜的歌」、「心碎再碎」、「今生今世」及「問
    世間」、「黃昏」、「袂凍無妳」等12首歌曲為瑞影企業有
    限公司（下稱瑞影公司）享有著作財產權之音樂著作，亦明
    知「力量」、「送行」、「堅持」、「錯愛」、「思相枝」
    、「蝴蝶夢」、「我問天」、「愛情爐單」、「買醉的人」
    及「迷魂香」等10首歌曲為豪記影視唱片有限公司（下稱豪
    記公司）享有著作財產權之音樂著作，竟分別將含有上開：
    1.侵害瑞影公司著作財產權歌曲之伴唱機5 台於97年12月起
    出租與由另案被告鄭淑娟所經營位在高雄縣岡山鎮○○路21
    2 之18號之「美奕小吃部」，2.侵害豪記公司著作財產權歌
    曲之伴唱機於97年1 月5 日出租與由另案被告張雅華所經營
    位在高雄縣茄萣鄉○○村○○路100 號旁之「合歡卡拉OK」
    ，因認被告甲○○涉有違反著作權法第92條之擅自以出租之
    方法侵害他人著作財產權罪嫌，並與前揭起訴部分有集合犯
    之實質上一罪關係云云。
  (二)按如前所述刑法上集合犯之概念，係因行為人行為之本質上
    ，具有反覆、延續實行複次作為之特徵，經立法特別歸類，
    使成獨立之犯罪構成要件行為態樣，故雖有複次作為，仍祇
    成立一罪，此種實質上一罪之概念，與裁判上一罪之連續犯
    ，其相異者，係在於連續犯侵害同一法益之數行為，各具獨
    立性，客觀上並認為其間存有時間上之差距，乃認係出於一
    個概括之犯意，為期訴訟經濟，擬制為一罪。95年7 月1 日
    起施行之修正刑法，已將連續犯及其性質類似之常業犯規定
    悉予刪除，考其立法旨趣，係因對於多次原可獨立評價之行
    為，僅論以一罪，不無鼓勵犯罪之嫌，亦與國民對於法律之
    感情相悖。是就集合犯及接續犯之觀念，於判斷時，自不能
    無限擴張，除仍應受社會通念之支配外，尤應注意其公平性
    、合理性，使與經驗法則、論理法則及比例原則等一般法律
    適用之原理原則相適合，否則即與上揭修法精神不符。就意
    圖營利而以移轉所有權之方法散佈等販賣行為言，雖亦預定
    有實行複次作為之性質，而屬集合犯之一種，然認定其行為
    之罪數，亦應秉此原則決之，並非無所限制，最高法院96年
    度台上字第787 號刑事判決要旨可供參照。而出租以及公開
    演出伴唱機內侵害系爭著作財產權之歌曲，本即預定有實行
    複次作為之性質，自屬集合犯之一種，是上開應評價為罪數
    上之一行為，應論以集合犯一罪。
  (三)然查，被告甲○○於高雄市○○區○○路100 之1 號「鴻海
    皇樓」所為本件違反著作權法犯行，與其另在高雄縣岡山鎮
    ○○路212 之18號之「美奕小吃部」、高雄縣茄萣鄉○○村
    ○○路100 號旁之「合歡卡拉OK」等2 處，擅自以出租之方
    法，侵害他人之音樂著作財產權等部分，其間所出租之伴唱
    機機台不同、地點亦相距甚遠，依被告甲○○本件所述之犯
    罪情節，其尚須於不同時地收購中古伴唱機，再分別前往不
    同地區與不同營業者洽談中古伴唱機租賃契約事宜，各次舉
    動均可獨立判斷，且每次犯罪均需再行付出精力始能完成，
    依一般社會通念均可簡單予以區隔，自不應被評價為罪數上
    之一行為。是本院認併案部分與本件經聲請簡易判決處刑部
    分，尚不生集合犯之實質上一罪關係，而均應退由檢察官另
    行依法處理，始符事理之平。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21817號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣新園鄉○○路20之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣東港鎮○○○路101號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○均明知「前途」、「迷魂香」、「力量」、
    「我問天」、「堅持」、「送行」、「思相枝」、「蝴蝶夢
    」、「錯愛」、「小鳥」等10首歌曲，係豪記影視唱片有限
    公司（下稱豪記公司）所享有專屬重製、出租、公開演出等
    著作財產權之音樂著作，未經上開著作財產權人同意或授權
    ，不得擅自出租或公開演出。渠等二人竟基於侵害他人著作
    財產權之單一犯意，未經豪記公司之同意或授權，由甲○○
    於民國97年5月10日，將已重製有上開歌曲之6臺金嗓牌電腦
    伴唱機暨遙控器6台、點歌本6本等物，以每月租金新台幣（
    下同）3萬元（即每臺電腦伴唱機每月租金5,000元）之代價
    ，出租予乙○○，而由乙○○自同年5月18日時起，將該6臺
    電腦伴唱機擺放在其所經營位於高雄市○○區○○路100之1
    號鴻海皇樓海鮮有限公司高雄營業處店（下稱鴻海皇樓）內
    之6間包廂內，供至鴻海皇樓用餐之不特定之消費者點唱，
    渠等二人擅自以此出租及公開演出之方法侵害豪記公司所享
    有上開歌曲之著作財產權。嗣為警於97年6月25日14時許，
    持搜索票在鴻海皇樓店內查獲，並扣得前揭金嗓牌電腦伴唱
    機6台、電源線6條、遙控器6支、點歌本6本等物。
二、案經豪記公司訴由高雄市政府警察苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開被告甲○○將扣案之金嗓牌電腦伴唱機出租予被告乙○
    ○擺設於鴻海皇樓之包廂內供不特定消費者點唱之事實，業
    據被告甲○○、乙○○坦承屬實，核與證人鴻海皇樓之現場
    經理陳嘉舜、會計張惠婷等人於警詢時證述相符，並有被告
    甲○○出租電腦伴唱機予被告乙○○時雙方所立之租賃契約
    書1紙在卷可稽。又該6臺金嗓牌電腦伴唱機內重製有上述10
    首告訴人豪記公司所享有公開演出之著作財產權之歌曲之事
    實，有該10首歌曲之著作財產權讓與證明書及勘查現場照片
    中所示由扣案之電腦伴唱機演出上述10首歌曲之畫面附卷足
    考。被告甲○○既將重製有告訴人享有公開演出之著作財產
    權歌曲之電腦伴唱機出租予被告乙○○經營餐廳時公開演出
    之用，惟經質之被告2人卻提不出告訴人授權得公開演出該
    等歌曲之證明，是被告2人對該歌曲並無出租、公開演出之
    權利，已屬事實。按政府機關對於智慧財產之保護、宣導已
    行之有年，經濟部智慧財產局公示網站上，即明白指出公開
    演出需徵得仲介團體之授權，則被告甲○○自承係收購電腦
    伴唱機後再出租予店家營利為業，而被告乙○○擺設電腦伴
    唱機係為經營鴻海皇樓之用，所擺設而遭扣案電腦伴唱機又
    多達6臺之多，自亦當於擺設電腦伴唱機供客人點唱之初，
    應已徵詢或經其他業者告知而了解，渠等二人對於歌曲需先
    取得授權始得公開演出一節，自難諉稱不知。且證人即任職
    告訴人之法務王建弘亦證稱本案執行搜索之前，已先行通知
    被告乙○○應購買歌曲版權，卻未獲回應等語明確，此益徵
    被告2人均明知扣案之電腦伴唱機內歌曲應取得告訴人授權
    事實。綜上所述，本案事證明確，被告2人侵害告訴人之著
    作財產權罪嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反著作權法第92條擅自以出租之方
    法侵害他人著作財產權罪嫌；被告乙○○則係違反同法第92
    條擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌。扣案之
    電腦伴唱機6台、電源線6條、遙控器6支、點歌本6本等物，
    係屬於被告乙○○所有供違反本案著作權法所用之物，請依
    著作權法第98條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    20    日
                        檢  察  官    陳  怡  利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
