【裁判字號】    98,家聲,175
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第175號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間否認子女事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、查聲請人與相對人間否認子女事件，於98年1 月22日經本院
    97年度親字第184 號判決訴訟費用應由相對人負擔，該判決
    並於98年2 月17日確定等情，業經本院調取上開卷宗核閱無
    訛。次查，聲請人支出之訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（
    下同）3000元，有本院自行收納款項統一收據1 紙在卷可稽
    ，準此，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為第一審裁判費
    新台幣3000元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官   宋佳蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官   王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
