【裁判字號】    98,訴,1138
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1138號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  王再鵬即鴻國企業社
上列當事人間請求返還所有物事件，本院民國98年7 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將附表所示之機器設備返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年3 月27日與伊訂立融資性租
    賃契約（下稱系爭租賃契約），向伊承租如附表所示機器設
    備，兩造約定租賃期間自97年3 月31日起至99年3 月31日止
    ，被告應於每月最後1 日給付伊租金100,000 元。詎自97年
    12月31日起，被告用以給付租金之支票經伊提示竟遭退票，
    伊屢向被告催討，被告均置之不理，依系爭租賃契約第11條
    第1 款約定，被告如發生票據退票情事，伊得終止租賃契約
    ，伊遂於98年3 月9 日以存證信函對被告為終止系爭租賃契
    約之意思表示。兩造間之系爭租賃契約既經終止，被告顯係
    無權占有附表所示機器設備，爰依民法第767 條之規定，提
    起本件訴訟，並聲明：被告應將附表所示之機器設備返還予
    原告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按所有人對於無權占有其所有物者，得請求返還之，民法第
    767 條前段定有明文。又依系爭租賃契約第11條第1 款約定
    ，承租人如發生票據退票情事，出租人得終止租賃契約。經
    查，兩造就附表所示機器設備訂有系爭租賃契約，業據原告
    提出系爭租賃契約書、租賃物交付與驗收證明書及估價單為
    證（見本院卷第5 頁、第6 頁、第13頁），又被告支付租金
    之支票（發票人：被告、付款人：寶華商業銀行、支票號碼
    ：BB0000000 、發票日：97年12月31日、金額：100,000 元
    ）經原告於97年12月31日提示後因「存款不足及終止契約結
    清戶」而退票，原告乃於97年12月31日先以存證信函通知被
    告繳納租金，嗣於98年3 月9 日再以存證信函通知被告因其
    支付租金之上揭支票退票而違約，故終止兩造租賃契約等情
    ，亦有原告提出之租金支票影本及退票理由單、97年12月31
    日存證信函影本及其送達回執、98年3 月9 日存證信函影本
    及其送達回執（見本院卷第7 頁至第12頁、第32頁至第34頁
    ）等件為證，而被告對於原告主張之上開事實，已於相當時
    期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀答辯以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項之規定，視同自認，則本院依調查證據之結果，堪認
    原告之主張為真實。被告交付原告用以支付租金之支票既遭
    退票，依系爭租賃契約第11條第1 款規定，原告於98年3 月
    9 日以存證信函終止兩造之租賃契約，經被告於98年3 月10
    日收受，自生合法終止之效力，被告自98年3 月10日起就附
    表所示機器設備即屬無權占有甚明。從而，原告本於民法第
    767 條前段所有物返還請求權之規定，請求被告返還如附表
    所示之機器設備，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  吳志豪
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  莊豐源
附表：
┌──┬────┬───────┬────┬────┐
│編號│物品名稱│規格及型式    │  廠牌  │  數量  │
├──┼────┼───────┼────┼────┤
│ 1  │車床    │SE3260        │  三興  │  2 台  │
├──┼────┼───────┼────┼────┤
│ 2  │車床    │SHG200        │  三興  │  1 台  │
└──┴────┴───────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
