【裁判字號】    98,審訴,2416
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2416號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於民國98年5 月4 日指定保證金新臺幣1 萬
    元，嗣具保人乙○○於同日繳納現金後，將被告釋放。又被
    告係居住於高雄市新興區○○○路46巷16號2 樓，嗣經本院
    合法通知後，被告未到庭，且拘提無著之事實，有繳納保證
    金收據、送達證書、拘票附卷可參，是被告逃匿之事實，應
    堪認定。另本院復通知具保人帶同被告到庭，具保人經合法
    通知，亦未攜同被告到庭等情，亦有送達證書可稽。是揆諸
    前開規定，自應沒入具保人所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法官  李淑惠
                                      法官  高增泓
                                      法官  方百正
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
