【裁判字號】    98,審簡,3923
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3923號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告因解職之勞資糾紛，率爾竊取告訴人即其前僱主之財
    物，使告訴人業務執行上產生不便，所為實不足取，惟念被
    告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可按，素行尚稱良好，且其於民國97年11月1 日竊取告訴
    人所有之發票2 本後，業於5 日後即97年11月6 日返還告訴
    人，有勞資爭議案協調紀錄表1 份在卷可查，造成告訴人業
    務上所生不便尚非巨大，並慮及被告犯罪之動機、手段、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易服勞役折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，雖告訴人於偵查中
    表示不願原諒被告之行為，惟被告本件犯行造成告訴人之損
    害尚非巨大，業已如前所述，且已自告訴人公司離職，經此
    偵、審程序及刑之宣告，當已知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第68號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住澎湖縣白沙鄉鳥嶼村鳥嶼161號
                        居高雄市○○區○○街215號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係高雄縣鳳山市○○路180之3號「心育德食品企業行
    」（以下稱心育德企業行）之會計兼送貨員，於民國97年10
    月31日遭該企業行負責人蘇億真解職後，竟於97年11月1日
    上午8時許，意圖為自己不法之所有，利用返回企業行整理
    私人物品而其他人疏於注意之際，徒手竊取已非其持有該企
    業行之發票2本，以作為其向蘇億真追討工資之籌碼。嗣於
    97年11月6日，經高雄縣政府勞工局協調勞資關係後，甲○
    ○將竊得之發票歸還，蘇億真始報警處理。
二、案經蘇億真委請乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有前揭取走發票2本之事實，惟矢口
    否認有何竊盜犯行，辯稱：伊只是怕對方不發薪水，才會把
    發票帶走云云。然查，前揭犯罪事實，業據告訴代理人乙○
    ○指訴在卷，並有高雄縣第一勞資關係協進會勞資爭議案協
    調紀錄表在卷可稽，又觀諸被告亦自承係在未經有管領權人
    之同意下擅自取走發票乙節，自難謂其無竊盜之不法所有意
    圖，是被告罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                           檢  察  官      徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
