【裁判字號】    98,重抗,28
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重抗字第28號
抗  告  人  甲○○○
            丙  ○
            乙○○
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司等間債務人異議之訴
事件，對於中華民國98年7 月7 日臺灣高雄地方法院98年度補字
第992 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
上列當事人間債務人異議之訴事件，訴訟標的價額核定為新台幣
壹仟壹佰柒拾捌萬壹仟陸佰陸拾伍元，應徵第一審裁判費新台幣
壹拾壹萬伍仟柒佰伍拾貳元。抗告訴訟費用新台幣壹仟元由相對
人負擔。
    理  由
一、按原裁定以本件訴訟標的價額依抗告人遭查封之不動產土地
    公告現值及房屋課稅現值暨扣押存款債權核定為新台幣（下
    同）16,603,064元，應徵第一審裁判費158,168 元，命抗告
    人補繳，固非無見。
二、查抗告人所提債務人異議之訴，訴訟標的之價額，應以抗告
    人本於異議權請求排除強制執行所得受之利益額為核定之基
    礎，相對人聲請強制執行之債權額為11,781,665元（原審97
    年度司執字第79934 號及併案97年度司執字第108255號，台
    南地院97年度執助字第992 號為同一債權金額11,099,165元
    及原審98年度司執助字第364 號債權額682,500 元）（相關
    資料參見本院98年度抗字第206 號本案停止執行抗告卷）。
    則抗告人本於其異議權請求排除強制執行，所得受之利益額
    數為11,781,665元（最高法院82年台上字第2604號判決參照
    ），原裁定以抗告人被查封之不動產價額核定為本件債務人
    異議之訴之訴訟標的價額，尚有違誤，抗告為有理由，應由
    本院將原裁定廢棄，並核定如主文所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條、第
    95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              民事第一庭
                                  審判長法官 黃金石
                                  法      官 林健彥
                                  法      官 謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新台幣1,000元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                  書  記  官 劉金萍
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
