【裁判字號】    97,上,105
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第105號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○○○○○○○.
被  上訴人
即上訴人    財團法人義大醫院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林慶雲律師
            楊靖儀律師
            陳裕文律師
上列當事人間因請求給付承攬報酬事件，上訴人乙○○○○○○
○○不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣
（下同）2,154,700 元，第三審應徵裁判費33,576元。又依民事
訴訟法第466 條之1 第1 項規定，對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向
本院補繳，並委任律師為代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
