【裁判字號】    98,聲再,97
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第97號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因殺人案件，對於本院96年度字第上更(一)字第18號中
華民國96年5 月3 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署93年度偵字第8385、8386號，原審案號：93年度重訴字第83
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                      書記官 魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
