【裁判字號】    98,苗簡,609
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第609號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第770 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點伍壹
公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
    之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後態度，併參酌被告
    生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國
    家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（毛重0.51公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38 條 第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第770號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉湖東村9鄰21之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年3 月14日釋放出所，並由本署檢
    察官以97年度毒偵字第95號為不起訴處分確定。又因竊盜及
    違反家庭暴力防治法案件，分別經法院判處有期徒刑5月、9
    月確定，嗣經合併定執行有期徒刑為1年，甫於98年4月23日
    執行完畢。詎仍不知悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5
    年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年6月23日7時30
    分許，在苗栗縣苗栗市玉清里玉清宮廁所內，以將安非他命
    置於玻璃頭吸食器上加熱吸食煙霧之方式，施用安非他命1
    次。嗣於同日17時50分許，在同市○○里○○路49號前為警
    查獲，並扣得安非他命1 包（毛重0.51公克）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之安非他命1
    包（毛重0.51公克），（三）濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀
    錄表3 聯、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    原始編號98A237號尿液檢驗報告、警員職務報告、毒品初步
    鑑驗報告單各1份及檢驗毒品照片1張。（四）刑案資料查註
    紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份：被告累犯及於上
    述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，再犯本件施用毒品案件之
    事實。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受有期徒刑之
    執行完畢，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之安非他
    命（毛重0.51公克），請依同條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
