【裁判字號】    98,苗交簡,600
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第600號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3509號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉象山12鄰象山路255
                          之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本署檢察官以95年度偵字第56
    06號為緩起訴處分確定。詎仍不知悔改，復自民國98年5 月
    26日晚上某時起，在苗栗縣苗栗市西勢美土地公廟，飲用啤
    酒3 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘
    車號L2W-991 號重型機車欲返回苗栗縣頭屋鄉象山12鄰象山
    路255 之2 號住處。嗣於翌（27）日凌晨0 時30分許，行經
    苗栗縣苗栗市○○路與為公路口時，因騎車未扣安全帽帶及
    有操控不穩之情形而為警攔檢，經發現有飲酒跡象，並測試
    其呼氣酒精濃度含量達每公升0.84毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有刑
    案資料查註紀錄表、酒精測定紀錄表各1 份及舉發違反道路
    交通管理事件通知單1聯在卷可稽。又按刑法第185條之3 所
    定之服用酒類不能安全駕駛交通動力交通工具之行為，係屬
    抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，然其行為人不能安
    全駕駛交通動力工具之認定標準，於我國實務上認酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上者，因其
    肇事率為一般正常人之10倍，故認為已達「不能安全駕駛」
    之標準。今本件被告除於檢測時吐氣所含酒精成分已經逾上
    開標準外，經警查獲時，另發現被告騎車有操控力欠佳之情
    形，且經對被告施以酒後生理協調平衡檢測結果，亦顯示為
    不能安全駕駛，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份在卷可佐，
    足證被告騎車時，已達不能安全駕駛之程度。綜上，被告罪
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
