【裁判字號】    98,苗簡,607
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第607號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第111 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
零參零肆公克）沒收銷燬、注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄一第2 行「96年7 月
    15日」更正記載為「97年7 月15日」、第3 行「96年7 月28
    日」更正記載為「97年7 月28日及第4 行「97年度毒偵緝字
    第12號」更正記載為「97年度毒偵緝字第42至45號、97年度
    毒偵字第832 號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、另被告為警查獲後，供出其施用毒品之來源並因其之供述而
    查獲販賣毒品，此有被告本件之警詢筆錄及臺灣苗栗地方法
    院檢察署98年度毒偵字第111 號卷宗相關資料可證，爰依毒
    品危害防制條例第17條規定減輕其刑。
三、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之態度
    ，併參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家
    庭、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前亦因施用第一級
    毒品經本院以98年度苗簡字364 號判處有期徒刑4 月確定乙
    節，查被告於該案之犯罪時間，係98年01月20日採尿前26小
    時內某時許，且該案係向郭永漢購買毒品，為苗栗縣警察局
    通霄分局查獲，有該案判決書1 份可參，而本案之犯罪時間
    係98年1月21日下午8時20分員警採尿時往前回溯26小時內，
    且係員警因偵辦其他案件，至苗栗縣頭份鎮○○街33號前尋
    找鍾興諭，適甲○○與其同行，為員警發現後查獲，而本件
    所供毒品來源與前揭所供之人不同，準此，被告於兩案施用
    毒品之時間不同，所購買毒品來源不同，足認本案與前案為
    不同案件，併此敘明。
四、沒收：
    扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0304公克）係屬第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬。至扣案之注射針筒1 支，係被告持供施用第一級毒
    品器具，爰依據刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒
    收，附此敘明。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450條第1項 。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第17條、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第111號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路425
                        巷77號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於民國96年07月15日釋
    放，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於96年07月28日，
    以97年度毒偵緝字第12號為不起訴處分。詎猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1月21日下午8時
    20分員警採尿時往前回溯26小時內之不詳時間，在苗栗縣頭
    份鎮○○里○鄰○○路425巷77號之住處內，以針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年1 月21日下午6時許
    ，員警因偵辦其他案件，至苗栗縣頭份鎮○○街33號前尋找
    鍾興諭（其所涉施用毒品案件，另行聲請簡易判決處刑），
    適甲○○與其同行，甲○○心虛下，將海洛因1包（毛重0.3
    公克，淨重0.2公克）及注射針筒1支丟在地上，為員警發現
    後盤查，始查獲上情，並扣得海洛因1 包及注射針筒1 支。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查上開犯行，業據被告甲○○自白不諱，核與同案被告鍾
    興諭供述相符，且其尿液經送往中山醫學大學附設醫院檢驗
    ，結果呈現嗎啡陽性反應，有該醫院尿液檢驗報告1 紙在卷
    足憑，並有行政院衛生署草屯療養院海洛因鑑定書1 份、照
    片3張附卷可稽，且有扣案之海洛因1包及注射針筒1 支足參
    。是被告施用第一級毒品海洛因之犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。再查，被告於警詢、偵查中供出毒品
    來源，並因而查獲上游之販賣毒品案件（案號詳卷），請依
    同條第17條之規定予以減刑。末按，扣案之第一級毒品海洛
    因1包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告
    沒收並諭知銷燬，而扣案注射針筒1 支，均係被告所有供犯
    罪所用之物，請依刑法第38條第3項、第1項第2 款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
