【裁判字號】    98,司,25
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    呈報清算展期
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                    98年度司字第25號
聲  請  人  甲○○（即吳邦染料工業股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展延清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年六月二十日起展延至民國九十八年十
二月十九日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；公司法第87條第3
    項定有明文。又上開規定，於股份有限公司之清算準用之；
    同法第334 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係吳邦染料工業股份有限公司之
    清算人，惟因公司印鑑遺失，尚未向主管機關辦理印鑑變更
    ，致無法依股東會決議將公司名下土地移轉登記予買受人，
    現正辦理印鑑變更手續中，為此聲請准予延展清算6 個月等
    語。
三、經查，聲請人於民國97年12月20日就任清算人，經本院於98
    年1 月22日苗院燉民信97司37字第02678 號函准予核備，依
    法應於6 個月內即98年6 月19日完成清算。而本院審酌上開
    聲請與首揭規定尚無不合，爰准許本件清算自98年6 月20日
    起展延至98年12月19日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
