【裁判字號】    98,苗簡,605
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第605號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3391號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一、第9 行之「乙○○」應更正為
    「丙○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的係希冀取回車輛，其犯罪之手
    段使刑事訴追機關因其誣告而偵查，浪費司法資源，及其生
    活狀況、智識程度、犯罪所生之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3391號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣斗六市○○路209號5樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知其所使用，車輛所有人為其弟丙○○之車號5055
    -RZ 號自用小客車，因積欠張光閔款項，已於民國97年1月5
    日讓與張光閔（涉嫌竊盜部分另案為不起訴處分），竟於97
    年1月7日10時許，前往苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所（
    下稱頭份派出所），謊報上開自用小客車於同年月7日3時許
    ，在苗栗縣頭份鎮○○街33號前發現遭竊，而未指定犯人，
    向該管之頭份派出所員警誣告有人涉犯竊盜罪。嗣經警據購
    買上開自用小客車之不知情甲○○報案，指稱該車係贓車無
    法辦理過戶，循線追查，始悉上情。
二、案經本檢察官簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承因積欠張光閔款項，車號5055-RZ 號
    自用小客車已為張光閔取走之事實，惟矢口否認涉嫌誣告，
    辯稱：伊不同意車子被拉走；伊想對方把車子拉走，伊就報
    失竊云云。經查上揭犯罪事實，業據證人張光閔證述被告因
    積欠款項，自願讓與該自用小客車等情、證人丙○○證稱：
    車子有賣給張光閔；乙○○跟伊說他跟張光閔借10萬元，有
    繳2期利息，之後有1期沒繳，張光閔帶人來拉車；伊有同意
    乙○○簽汽車買賣合約書、汽車讓渡書等語甚明，並有張光
    閔提出被告簽訂乙○○名義之汽車讓渡書、買賣合約書、車
    號5055-RZ 號自用小客車行車執照影本、丙○○國民身分證
    影本、被告於97年1月7日在頭份派出所之報案筆錄、苗栗縣
    警察局車輛協尋電腦輸入單影本附卷可稽，事證明確，被告
    犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
