【裁判字號】    98,訴,481
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第481號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第469 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯未經許可持有子彈罪，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰
金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之
    記載（亦如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之未
    經許可持有子彈罪。爰審酌被告持有具殺傷力之子彈，對社
    會治安具有潛在之危險性，惟其犯後坦承犯行，深表悔意，
    犯後態度良好，且其未曾持以著手從事不法用途，犯罪所生
    危害非高，及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。至扣案之
    原具有殺傷力之霰彈1顆，於送鑑時業經試射，已失其子彈
    之結構及性能，已非屬違禁物，無從宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條
第4項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段
，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月  13      日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
