【裁判字號】    98,易,252
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第252號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5742
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一第7行「甫於94年12月31
    日因執行完畢出監」等文字，更正為「於94年12月30日縮刑
    期滿（構成累犯）執行完畢」等文字外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第339條第l項
    、第3項詐欺取財未遂罪。被告與呂啟明就上述竊盜、詐欺
    未遂犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。另被告
    利用不知情之成年人陳鐙鋐等人為上述行為，為間接正犯。
    其所為係一行為觸犯竊盜罪及詐欺取財未遂罪，應依刑法第
    55 條想像競合犯之規定，從一重之詐欺取財未遂罪處斷。
    又被告上述詐欺取財犯行為未遂，應依刑法第25條第2項之
    規定減輕其刑。被告有上述犯罪事實欄所載之前案執行情形
    ，於94年12月30日縮刑期滿，執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可考。其於上述案件執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告
    曾因犯竊盜罪執行完畢後，再度竊盜他人財物、詐取他人財
    物，實不可取。但衡酌其坦承犯行，犯後態度尚佳，以及其
    犯罪動機、目的、手段、所生危害、竊盜既遂、詐欺未遂等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、刑
法第320條第1項、第339條第1項、第3項、第25條第2項、第55條
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
1項 、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條、第339條第1項、第3項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
