【裁判字號】    98,交訴,15
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1341號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一第6行「中央路」等文字
    ，更正為「中正路」等文字；並將犯罪事實欄一第11行、12
    行有關被害人姓名「林懿軒」，更正為「甲○○」外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告丙○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪
      。
（二）爰審酌被告丙○○因駕車未注意車前狀況，不慎肇事致人
      受傷，於肇事致人受傷後逃逸，實不可取，然其業與其中
      一被害人乙○○達成和解，賠償被害人乙○○之損失，且
      獲得被害人乙○○之原諒（參本院準備程序筆錄）。但其
      未與被害人甲○○和解、賠償被害人甲○○之損失（參本
      院公務電話紀錄）。復衡酌其於偵查、審理時均坦承犯行
      ，且節省有限的司法資源，並考量其犯罪的動機、目的、
      手段、所生危害、被害人2 人所受的傷勢尚非嚴重等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
        、第310條之2、第454條第2項。
  （二）刑法第185條之4、第41條第1項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
