【裁判字號】    98,苗簡,608
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第608號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第762 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第762號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉獅潭村2鄰獅潭25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國96年6 月21日戒治完
    畢，並由本署檢察官以96年度戒毒偵字第27號為不起訴處分
    確定。又因恐嚇及偽造文書案件，分別經法院判處有期徒刑
    6月及8月確定，嗣經減刑及合併定應執行有期徒刑為5 月確
    定，而於96年10月24日執行完畢。詎仍不悔改，於上述戒治
    完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年4月9
    日17時59分許為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點
    ，施用安非他命1 次。嗣尿液送驗結果呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有上揭施用毒品犯行，辯稱：伊沒
    有施用毒品云云。惟查上揭犯罪事實，有苗栗縣警察局苗栗
    採尿室毒品人口到場採尿名冊、列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心原
    始編號HＺ00000000000 號尿液檢驗報告、刑案資料查註紀錄
    表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證，被告所辯顯
    不足採信，其施用毒品罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
