【裁判字號】    98,易,614
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第614號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            丙○○
                    興巷48號.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第2297號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國97年11月
    20日晚上7 時許，與乙○○、第三河川局駐衛警唐添發，在
    苗栗縣卓蘭鎮台3 線附近之徐媽媽小吃店聚會後，因懷疑乙
    ○○向唐添發打小報告，致使唐添發要求其將通往大安溪河
    道之小路封掉，乃於離開時，對乙○○放話：你的皮繃緊一
    點、我叫人來處理你。旋於離開後約20分鐘，打電話要求乙
    ○○前往同鎮大峽谷KTV ，並教唆友人丙○○夥同4 名不詳
    男子，共同基於傷害之犯意，於同日晚上9 時許，前往上開
    KTV ，或徒手、或持木棍、或以煙灰缸毆打乙○○，造成乙
    ○○受有鼻骨開放性骨折、左耳後撕裂傷5X1X1 公分、尾骨
    骨折等傷害。因認被告甲○○係犯刑法第29條、第277 條第
    1 項之教唆傷害罪嫌；被告丙○○係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○及丙○○傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，當庭撤
    回本件告訴，有本院98年7 月29日調解筆錄、調解記錄表及
    撤回告訴狀各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
