【裁判字號】    98,交易,101
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第101號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第85號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國98年2 月
    10日22時5 分許，駕駛車牌號碼8755─JA號自用小客車，行
    經苗栗縣頭份鎮○○○路11號前時，本應依該道路之速限行
    駛並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危
    險之發生，而當時亦無不能注意之情事，詎其竟疏未注意，
    而以疾速每小時80公里之速度行經該處時，適有乙○○貿然
    違規穿越該處道路，甲○○因車速過快反應不及，因而撞及
    乙○○，致乙○○因此受有骨盆骨折、左側鎖骨骨折及雙側
    高頻率聽力受損併耳鳴等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告
    訴人願意撤回告訴，有調解紀錄表及撤回告訴狀各1 份附卷
    可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
