【裁判字號】    97,訴,531
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第531號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告被訴妨害自由等案件（起訴案號：97年度偵字第3297、
3448、3541號），於中華民國98年8 月13日下午4 時，在本院第
二法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉興浪
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○共同犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄一、(三)之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第346 條第3 項、第1 項。
四、附記事項：
    被告與乙○○等人共同非法剝奪丙○○行動自由之行為，即
    其等對丙○○恐嚇取財之一部分恐嚇行為（其餘部分為傷害
    或言語恫嚇），2 罪實行之行為局部同一，應成立想像競合
    犯（最高法院97年度台上字第3494號判決意旨參照），從一
    重之恐嚇取財未遂罪處斷。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  王月香
                      審判長法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
