【裁判字號】    98,訴,427
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第427號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄23號.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第474 號），本院於中華民國98年8 月13日下午4 時，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院分別以96年度訴字第15號
    、96年度苗簡字第329 號判決判處有期徒刑4 月、8 月及6
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月、4 月及3 月，並定應執
    行刑為有期徒刑8 月確定，於96年11月20日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年1 月11日20時許，在苗栗縣頭份鎮○○路690 巷6 弄23
    號住處，以將海洛因注射於手臂血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於98年1 月12日，其因另涉竊盜案件接受
    警詢時，主動向警供出上情而自首，並提供尿液檢體由警送
    驗。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
