【裁判字號】    98,易,495
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第495號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1656號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一第5行「甫於96年2月14日
    縮短刑期執行完畢出監」等文字，更正為「於96年2月13日
    縮刑期滿（構成累犯）」等文字外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又其有事實
    欄所載之前科素行，於96年2月13日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，是其於上述有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件上述有期徒刑以之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。復衡酌其犯
    罪之動機、智識程度及所生危害、犯後坦承犯行之態度及其
    所竊取之財物為車輛1部價值非低等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法刑法第320條第1 項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
