【裁判字號】    98,苗簡,610
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第610號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第882 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院判刑確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見
    其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第882號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮蘆竹里15鄰蘆竹181
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年4 月15日執行完畢釋
    放，並經本署檢察官以96年度毒偵字第1469號為不起訴處分
    。詎甲○○猶不知警惕，復基於施用毒品之犯意，於98年4
    月11日14時55分許，在苗栗縣警察局頭份分局採尿時起回溯
    前96小時內某時，在苗栗縣頭份鎮蘆竹里15鄰蘆竹181 號住
    處，以將甲基安非他命置於玻璃頭（未扣案）點火燒烤後，
    再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣
    於98年4 月11日，經員警通知到場採尿送檢驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
    1.上開事實，業經被告甲○○自白不諱。
    2.應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表影本。
    3.中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
     。
    4.刑案資料查註紀錄表。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢察官   林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
