【裁判字號】    98,訴,341
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第341號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    )
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾捌年捌月貳拾貳日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○因前因竊盜案件，本院前以被告涉犯刑法第321
條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪重大，並有刑事訴訟法第101
條之1 第1 項第5 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國98年
5 月22日將其收押。茲查其羈押期間即將於同年8 月21日屆滿，
但上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
