【裁判字號】    98,苗簡,598
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第598號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3153號
），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○知悉將銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活經驗
    ，可得預見該帳戶將幫助詐欺集團用於收取犯罪所得，致使
    被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    之犯意，於民國96年11月初某日，在不詳地點，將其所有之
    台北富邦商業銀行風城分行（設新竹市○○路126 號）帳號
    000-000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，均交
    付予姓名年籍不詳、綽號「小真」之人，並收取新臺幣（下
    同）2 千5 、6 百元。嗣取得上開帳戶之存摺、金融卡及密
    碼之詐欺集團成員，即於96年12月12日上午11時許，撥打電
    話予乙○○，佯稱係保險金匯款操作錯誤，要求乙○○至自
    動提款機取消設定，致乙○○陷於錯誤，依指示於96年12月
    12日晚間9 時52分許起，提存共26萬元至甲○○上開帳戶。
    乙○○於事後察覺有異，報警後始循線查獲。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、得否提起上訴之曉示：
    本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項之規定，當事人均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
