【裁判字號】    98,易,596
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第596號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3061號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○與乙○○之夫陳
    文斌係興榮壓鑄公司之同事關係，因乙○○懷疑甲○○與陳
    文斌有不尋常關係，而於民國98年1 月6 日上午10時許，前
    往苗栗縣苑裡鎮鎮石里9 鄰53之2 號興榮壓鑄公司，欲當面
    詢問甲○○原委，雙方因而發生口角爭執，進而有肢體衝突
    ，甲○○竟持該公司所產製之腳踏車鋁製腳踏板，毆打乙○
    ○之臉部，致乙○○受有右臉部挫擦傷之傷害。因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回
    告訴，有本院98年7 月29日調解筆錄及調解記錄表各1 份附
    卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
