【裁判字號】    98,簡,5487
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度調偵字第542、685號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十六條
第三項所為之禁止實施家庭暴力、禁止騷擾之聯絡行為之民事暫
時保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪；及
    違反法院依家庭暴力防治法第16條第3 項所為之禁止實施家
    庭暴力、禁止騷擾之聯絡行為之暫時保護令裁定，而犯同法
    第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。被告所犯上開2 罪
    間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前無
    犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，被告不顧與告訴人為夫妻關係，率以非理性之手段對待
    ，造成告訴人身心受創，且漠視法院核發之保護令，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所造成之危害，及犯罪
    後態度、業與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時情失控，致罹刑
    典，事後已深具悔意，且已與告訴人達成和解，此據告訴人
    於本院中陳述明確，因認被告經此偵審程序及罪刑之宣告後
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予以宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38
    條第1 項規定宣告於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
三、不另為不受理諭知部分：
（一）聲請意旨另以：乙○○與甲○○係夫妻，2 人間具有家庭
      暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。（一）乙
      ○○於民國97年6 月22日10時許，在臺北市○○區○○路
      95號「財團法人新光吳火獅紀念醫院」（下稱新光醫院）
      地下1 樓至1 樓之樓梯間，基於公然侮辱之犯意，公然以
      「不要臉、王八蛋」等足使人難堪之輕蔑言詞辱罵甲○○
      （涉犯公然侮辱罪部分，另判決公訴不受理）。嗣2 人行
      至新光醫院門口停車處時，乙○○為阻止甲○○離去，竟
      基於強制、傷害人身體之犯意，強行拉扯甲○○之手提包
      ，致甲○○手提包背帶斷裂並劃傷甲○○手臂，以此強暴
      方式，妨害甲○○行使離開上址之權利，甲○○並因而受
      有左前臂2 ×6 公分挫傷之傷害。（二）後乙○○因上（
      一）之行為，經臺灣板橋地方法院於97年7 月30日，以97
      年度暫家護字第609 號裁定核發民事暫時保護令，禁止乙
      ○○對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得
      對甲○○為騷擾之聯絡行為。詎乙○○於上開民事暫時保
      護令合法送達，並知悉該裁定內容後，復於同年8 月26日
      19時30分許，在其於臺北縣五股鄉○○路105 號9 樓住處
      ，與甲○○因細故發生爭執，乙○○、甲○○竟分別基於
      違反保護令、傷害人身體之犯意，發生扭打，致使甲○○
      受有左上臂1 ×4 公分擦傷、左膝1 ×3 公分擦傷、右上
      臂3 ×2 公分、右下臂4 ×1 公分擦傷、右手指0.5 ×
      0.5 公分淤傷等傷害，乙○○則受有右側頸部擦傷、右上
      肢擦傷、左腳大拇指挫傷等傷害，乙○○以此方式違反法
      院所為之上開保護令。因認被告另涉犯刑法第277 條第1
      項之傷害罪（2罪）云云。
（二）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
      第  238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
（三）經查：被告上開所為，公訴人認其係犯刑法第277 條第1
      項之傷害罪，依同法287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴
      人於98年7 月16日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1
      份在卷可參，揆諸前揭規定，本應為不受理判決，惟被告
      此部分犯行與其上開經本院論罪科刑部分分別為想像競合
      之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、家庭暴力防治法第61條第1 款、
    第2 款、第38條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
