【裁判字號】    98,聲,3882
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3882號
聲明異議人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲明異議人因受刑人甲○○違反商標法案件（本院97年度易
字第3062號），對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮命
令（98年度執字第7833號）聲明異議，本院裁定如后：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明意旨如附件刑事聲明異議狀。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。從而，得以檢察官執行之指揮為不當而聲明異議
    之人，僅有受刑人本人、其法定代理人或配偶，如不具上開
    法定身分關係之人，即無聲明異議之權。經查，本件聲明異
    議人乙○○係受刑人甲○○之女兒，業據聲明異議人於所提
    刑事聲明異議狀陳明在卷，則聲明異議人既非受刑人之法定
    代理人或配偶，揆諸前揭說明，即不得聲明異議，是本件聲
    明異議於法即有未合，自應予以駁回，爰依刑事訴訟法第48
    6 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
