【裁判字號】    98,聲,3962
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2664號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，故於被
    告一再犯罪，經受諸多科刑判決確定之情形，上開所謂裁判
    確定，乃指首先確定之科刑判決而言，亦即以該首先判刑確
    定之日作為基準，凡在該日期之前所犯之各罪，應依刑法第
    51條各款規定，定其應執行之刑；在該日期之後所犯者，則
    無與之前所犯者合併定執行刑之餘地；惟在該日期之後之數
    罪，其另符合數罪併罰者，仍依前述法則處理；然無論如何
    ，既有上揭基準可循，自無許任憑己意，擇其中最為有利或
    不利於被告之數罪，合併定其應執行之刑（參照最高法院98
    年度台非字第37號判決意旨）。
三、本件受刑人甲○○因偽造文書、竊盜罪，經本院先後以98年
    度簡字第3799號判處有期徒刑4 月及以98年度易字第1055號
    判處有期徒刑8 月、4 月、3 月，應執行有期徒刑1 年，並
    均經判決確定在案（詳如附表所示），固有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院98年簡字第3799號、98年度易字第1055
    號判決書各1 件附卷可稽。惟查：
  (一)本件受刑人前有多次犯罪紀錄，並經科刑判決確定在案，其
    中首次確定者為本院94年度簡字第3053號之竊盜罪，其判決
    確定日期為94年11月11日，本件如附表所示之數罪，皆於該
    確定日期之後所犯，無與之合併定執行刑之餘地。
  (二)又受刑人於該判決確定日期（94年11月11日）之後，又犯數
    罪，其中首先確定者為本院95年度簡字第4443號之偽造文書
    罪，其判決確定日期為96年5 月25日，本件如附表所示之數
    罪，亦皆係於該確定日期之後所犯，亦無與之合併定執行刑
    之餘地。
  (三)然本件受刑人於該判決確定日期（96年5 月25日）之後，又
    犯數罪，其中首先確定者為本院97年度簡字第5123號之施用
    第二級毒品罪，其判決確定日期為97年10月15日，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，依前揭最高法院判決說明
    ，自應以上開首先判刑確定之日（96年7 月2 日）作為基準
    ，凡在該日期之「前」所犯之各罪，應依刑法第51條各款規
    定，定其應執行之刑。而本件受刑人所犯如附表編號1 所示
    之偽造文書罪，其犯罪時間為97年8 月19日，即係在上開本
    院97年度簡字第5123號之科刑判決確定之「前」；至本件如
    附表編號2 、3 、4 所示之竊盜罪，犯罪時間均為98年2 月
    22日，則係在上開本院97年度簡字第5123號之科刑判決確定
    之「後」。是依前揭最高法院判決說明，本件如附表編號1
    所示之罪，應與本院97年度簡字第5123號之施用第二級毒品
    罪，及其他犯罪日期亦在97年10月15日前並經判刑確定之案
    件，合併定其應執行刑，而不能任憑己意，擇該案與如附表
    編號2 、3 、4 所示之罪定其應執行刑。從而，聲請人聲請
    就附表編號1 至4 所示之罪刑合併定其應執行之刑，於法即
    有不合。
四、綜上，聲請人向本院聲請就附表所示之罪刑定其應執行之刑
    ，於法尚有不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                      刑事第十二庭   法  官   曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官   謝雪紅
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
