【裁判字號】    98,簡,5990
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於乙○○之前案紀
    錄應補充「乙○○前因贓物案件，經本院於90年7 月16日以
    90年度易字第1569號判處有期徒刑4 月確定；又因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院於90年11月29日以90年度易字第1302
    號判處有期徒刑1 年6 月確定；另因施用毒品案件，經本院
    以90年度簡字第381 號判處有期徒刑3 月確定。上開案件嗣
    經定應執行有期徒刑1 年10月，於93年2 月4 日縮短刑期假
    釋付保護管束出監，而於93年8 月7 日保護管束期滿，未經
    撤銷，視為執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告2 人有前揭事實欄所載之犯罪科刑及
    有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可稽，其等於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人均曾有竊盜前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，猶再
    犯本案，顯然不知悔悟，兼衡其等犯罪動機、目的、手段、
    所生危害，所竊取財物之價值（約新臺幣300 元），業已發
    還被害人保管，及其等犯後均能坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
