【裁判字號】    98,司聲,1269
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     98年度司聲字第1269號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙友交通企業有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第五一五一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，經依本
    院97年度裁全字第7885號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，為
    此提出本院97年度存字第5151號提存書等影本1 件、相對人
    出具之同意書及其印鑑證明書等件原本，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人聲請本院97年度裁全字第7885號裁定准予假扣
    押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相對
    人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，其證
    據業如前述，復經本院依職權調閱本院97年度存字第5151號
    提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
