【裁判字號】    98,聲,3912
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣宜蘭監獄執行中
上列受刑人即被告因肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請假釋中交
付保護管束（98年度執聲字第2765號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等案件，經本
    院判決有期徒刑6 年7 月6 日確定，於民國91年8 月9 日送
    監執行，嗣經法務部於98年8 月3 日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人前因肅清煙毒條例等案件入監執行，84年8 月31日
    假釋出監，惟該假釋經撤銷後，尚應執行殘刑5 年10月26日
    。其後，受刑人因肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中地方法院
    以86年度訴緝字第375 號判處有期徒刑4 年，上訴後復經臺
    灣高等法院臺中分院以86年度上訴字第1290號判決駁回確定
    ；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺中地方法院以
    85 年 度訴字第523 號判處有期徒刑6 月，上訴後復經臺灣
    高等法院臺中分院以86年度上易字第1587號判決駁回確定；
    另因槍砲彈藥刀械管制條例案件經臺灣臺北地方法院以86年
    度訴緝字第13號判處有期徒刑4 月確定；前開3 罪嗣經臺灣
    高等法院以87年度聲字第337 號定應執行為有期徒刑4 年6
    月確定。迨91年間，受刑人復因偽造文書案件，經本院判處
    有期徒刑3 月確定。嗣因中華民國九十六年減刑條例公布施
    行，經本院依該條例分別減刑後，受刑人應執行殘刑4 年2
    月21日、2 年3 月及1 月15日（以上合計6 年7 月6 日），
    於91年8 月9 日入監接續執行迄今，嗣法務部已於98年8 月
    3 日核准假釋在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    法務部矯正司函及所附交付保護管束名冊在卷可查，聲請人
    依刑法第93條第2 項之規定聲請於其假釋中付保護管束，於
    法尚無不合，其聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
