【裁判字號】    98,司促,33652
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第33652號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  務  人  黃鈺惠
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾萬仟伍佰柒拾
    元，及如聲請狀附表所示之利息及違約金。
二、債務人應向債權人給付肆萬玖仟柒佰零貳元，及自民國九十
    四年十月十三日起至九十四年十一月三日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年十一月四日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人給付陸萬壹仟捌佰伍拾捌元，及其中伍萬
    仟伍佰貳拾捌元部分自民國九十五年三月十三日起至清償
    日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，並賠償督促程
    序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院司法事務官提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第四庭司法事務官  范芳瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
