【裁判字號】    98,訴,2757
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2757號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度毒偵字第3438號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，檢察官得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有
    明文。故於第一審言詞辯論終結後，或經法院以簡易判決處
    刑後始就與本案相牽連之他罪追加起訴，於法顯屬不合（最
    高法院26年渝上字第1057號判例意旨參照）。次按起訴之程
    序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條亦有明文規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1117
    號），本院以98年度訴字第754 號案件審理後，已於民國98
    年7 月2 日辯論終結，並於98年7 月16日宣判，此業據本院
    查核無訛，並有辦案進行簿及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可考。檢察官遲至上開案件辯論終結後之98 年8
    月4 日始向本院追加起訴，有本院收狀戳上收文日期可資證
    明，揆諸上開說明，本件追加起訴之程序於法顯然有違，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
