【裁判字號】    98,訴,1610
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1610號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按駁回訴訟
    救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判
    費為由駁回其訴，民事訴訟法第109 條之1 定有明文，是依
    上開規定之反面解釋，如駁回訴訟救助聲請之裁定業已確定
    ，第一審法院自得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國96年10月29日
    裁定命原告於5 日內補正，而該項裁定業於96年11月8 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑（見本院卷第9 頁）。雖原告
    曾聲請訴訟救助，惟亦經駁回確定，此有本院97年度救字第
    2 號、臺灣高等法院97年度抗字第36號、最高法院98年度臺
    抗字第127 號事件卷可稽。揆諸首揭說明，原告聲請之訴訟
    救助事件既經駁回裁定確定，且原告亦已受送達而知悉上情
    ，其自應依法補正繳納本件訴訟第一審裁判費，然原告逾期
    迄未補正，且期間業已良久，其訴顯難認為合法，且假執行
    之聲請亦缺乏依據，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
