【裁判字號】    97,簡,8295
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第371 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○均為網路個人部落格之使用者，乙○○使用
    「powerslide」之暱稱，甲○○明知乙○○曾以駱駝為攝影
    對象拍攝照片得獎，且為網際網路上不特定使用者所知，並
    明知以「駱駝」或「駱駝客」代稱佐以其他網路使用者所刊
    登之乙○○拍攝照片、得獎新聞網頁等，均足以使網路不特
    定使用者知悉其所指「駱駝」或「駱駝客」為「powerslide
    」即乙○○本人，而於個人部落格網頁發表對樂生療養院事
    件之看法，因雙方意見不同而發生爭執，竟基於公然侮辱之
    犯意，以電腦網路連結上無名小站伺服器，於民國96年4 月
    6 日，以「arlen1028 」或「大喻頭」之暱稱，在其部落格
    網頁（http://www.wretch.cc/blog/arlen1028） 上發表「
    除非是像駱駝那種沒禮貌的畜生不在此限」、「臭駱駝，這
    次不是在說你，不要跳出來找罵挨」等文字，以此方式公然
    侮辱「powerslide」即乙○○，並使不特定多數人得於各自
    選定之時間或地點以網路連線方式觀覽上開部落格網頁之文
    字。案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之供述。
(二)、告訴人乙○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之指訴。
(三)、臺灣臺北地方法院檢察署97年度續偵字第268 號起訴書1 份
    。
(四)、無名小站帳號資料及部落格網頁列印資料各1 份。
(五)、訊據被告固不否認曾於96年4 月6 日，在伊部落格網頁上刊
    登如犯罪事實欄所載足以貶抑、侮辱他人人格、名譽之文字
    ，使不特定多數人均得連線至上開部落格網頁觀覽等情，惟
    矢口否認有何妨害名譽犯行，辯稱：伊知悉告訴人曾因拍攝
    以駱駝為題之照片而得到攝影獎，亦知悉告訴人在網路上係
    使用「powerslide」之暱稱代號，而伊部落格網頁曾有代號
    「powerslide」之人連續刊登數留言影響部落格之觀覽與使
    用（即俗稱「洗板」），故伊與朋友均將在伊部落格網頁上
    洗版之人泛稱為駱駝或駱駝客，但如犯罪事實欄所載之文字
    是罵洗板的人，此舉只是希望不要有人再來洗版，伊並無侮
    辱及誹謗告訴人或其他特定人之故意云云。經查，被告於96
    年4 月6 日在其部落格網頁（http://www.wretch.cc/blog/
    arlen1028） 發表「除非是像駱駝那種沒禮貌的畜生不在此
    限」、「臭駱駝，這次不是在說你，不要跳出來找罵挨」之
    文字等情，迭據告訴人於警詢時、偵查中及本院訊問時均指
    訴綦詳，且為被告所不否認，並有部落格網頁列印資料1 份
    在卷可稽（見臺灣板橋地方法院97年度偵續字第371 號偵查
    卷宗第50頁、第51頁、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字
    第11374 號偵查卷宗第16頁、第17頁），堪信屬實。而所謂
    侮辱者，係指對他人為輕蔑表示之行為，綜觀被告在部落格
    網頁上所發表如犯罪事實欄所載之文字，依據社會一般通念
    ，有輕蔑、嘲諷、鄙視、使人難堪之意涵，已足以貶損告訴
    人之人格、名譽及社會評價，此亦為被告所自承不諱，從而
    上開文字顯屬侮辱人之文字無訛。次查，告訴人在網路「無
    名小站」網頁註冊「powerslide」之帳號乙節，有帳號資料
    1 紙附卷可考（見臺灣臺北地方法院96年度他字第2952號偵
    查卷宗(一)第7 頁）；而告訴人曾於95年11月5 日在被告之部
    落格網頁上，以「powerslide」之代號刊登留言，留言內容
    提供一網頁超連結，可點擊超連結後前往告訴人之部落格網
    頁，觀覽告訴人以駱駝為題獲得攝影獎之照片等情，此有部
    落格網頁列印資料2 份在卷可稽（見臺灣臺北地方法院96年
    度他字第2952號偵查卷宗(一)第11頁），被告於本院訊問時亦
    供稱確實知悉代號「powerslide」之人拍攝駱駝照片得攝影
    獎；復參以被告於偵查中供稱：「（問：『駱駝那種沒禮貌
    的畜生』是何意？）駱駝那種沒禮貌的畜生我是指匿名的網
    友。」、「（問：匿名的網友在網路上之暱稱為何？）就是
    powerslide。」等語（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度他
    字第2952號偵查卷宗(三)第150 頁），亦於本院訊問時供稱：
    伊知悉「powerslide」有來伊部落格留言洗板，伊所寫的文
    字係罵那些洗板的人等語；綜上以觀，被告既明知「powers
    lide」以拍攝駱駝而聞名，亦明知「powerslide」曾留言洗
    板，仍以駱駝為代稱，刊登如犯罪事實欄所載足以貶抑、侮
    辱他人人格、名譽之文字，並自承上開文字係針對留言洗板
    之人，足認上開足以貶抑、侮辱他人人格、名譽之文字，確
    係針對代號「powerslide」之人亦即告訴人無訛。又被告發
    表上開文字之部落格網頁並未加密，不特定多數人均得連線
    觀覽，是以被告在不特定多數人得共見共聞之部落格網頁上
    ，張貼上開侮辱告訴人之文字，其有公然侮辱之犯意甚明。
    綜上所述，被告所辯無非臨訟卸責之詞，委無可採。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，不以侮辱時被害人在場聞見為
    要件；又如係意圖散布於眾而指摘或傳述具體事實，自應成
    立刑法第310 條第1 項之誹謗罪，倘僅抽象地公然為謾罵，
    並未指摘具體事實，仍屬公然侮辱，應依同法第309 條第1
    項論科（司法院院字第2179號解釋、最高法院86年度臺上字
    第6920號判決意旨參照）。是核被告所為，係犯刑法第309
    條第1 項公然侮辱罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑
    法第310 條第2 項之加重誹謗罪，容有未洽，惟聲請簡易判
    決處刑之社會基本事實係屬同一，爰變更聲請簡易判決處刑
    書所載之法條（臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑
    事類提案第48號見解參照）。爰審酌被告僅因細故與告訴人
    有不同意見，即在部落格網頁上以文字公然侮辱告訴人，極
    不尊重告訴人之人格尊嚴，法治觀念薄弱，兼衡被告無前科
    紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識
    程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生損害告訴
    人聲譽之程度、否認犯行且迄未與告訴人達成民事和解以取
    得諒解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之減刑條件，復無該條例所列不予減刑之情形，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2
    分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
