【裁判字號】    98,交易,447
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第447號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
884 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月14日凌晨0 時10
    分許，駕駛車牌號碼2169-MP 號自用小客車，沿臺北縣土城
    市○○路往裕民路方向行駛，迨行經學成路與學成路108 巷
    口時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉而欲進入學
    成路108 巷口對面之停車場，致同向跨越雙黃線逆向行駛至
    對向車道，由告訴人乙○○騎乘之車牌號碼N83-478 重型機
    車煞車不及，撞擊被告駕駛之前開自用小客車左前車輪後人
    車倒地，乙○○因而受有內踝閉鎖性骨折、多數臉部開放性
    傷口（最大3 公分）、臉部顴骨骨折等傷害，因認被告涉有
    刑法第28 4條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
