【裁判字號】    98,聲,3886
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2726號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博等案件，先後經
    判決確定如附表〔除附表編號2 之犯罪日期欄應更正為「自
    98年1 月24日起至98年2 月7 日15時20分許為警查獲時止」
    外，餘均引用檢察官聲請書附表之記載〕，應依刑法第53條
    、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯賭博等罪，先後經臺灣士林地
    方法院及本院判處如附表所示之刑，且均經分別確定在案，
    此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    依法定其應執行之刑。又按司法院大法官釋字第662 號解釋
    ：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰
    金。查，本案受刑人甲○○犯如附表所示之罪，分別經臺灣
    士林地方法院及本院判決判處有期徒刑6 月、3 月，參酌上
    揭司法院大法官釋字第662 號解釋之意旨，本件受刑人定應
    執行之刑雖已超過6 個月，仍得易科罰金。爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
