【裁判字號】    98,簡,6096
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第19208 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點肆陸捌公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲基安非
他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除證據(四)所載「毒品危害防制條例姓名代碼對照表」應
    更正為「臺北縣政府警察局中和第二分局偵辦毒品案尿液編
    號及姓名對照表」、並應補充「臺灣檢驗科技股份有限公司
    於民國98年6 月4 日所出具報告編號UL/2009/50520 號之濫
    用藥物檢驗報告1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒
    品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有之數量尚屬
    輕微，所生危害應非至鉅，兼衡被告之品行、智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3468公克），為本案
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0002公克
    部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；
    扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，於鑑定時既
    可與甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安非他命析離，
    且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，屬
    被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見98年度毒偵
    字第3670號偵查卷宗第4 頁、第21頁），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。至扣案之吸食器1 組，
    固為被告所有，惟係用於施用毒品而與持有毒品犯行無涉，
    又非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
