【裁判字號】    98,簡,6250
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6250號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8281
、11383號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○(1)於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    190 號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年4 月25日徒刑易
    科罰金執行完畢。於96年間(2)因施用毒品案件，經本院以95
    年度簡字第6187號判決判處有期徒刑4 月確定。(3)因竊盜、
    偽造文書案件，經本院以96年度訴字第356 號分別判決有期
    徒刑3 月共11罪，應執行有期徒刑2 年確定。(4)因偽造文書
    案件，經本院以95年度簡字第3400號判決判處有期徒刑6 月
    確定。(5)因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第947 號判
    決判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定。(6)
    因竊盜案件，經本院以96年度簡字第5561號判決判處有期徒
    刑4 月，減為2 月確定，上開(2)至(5)經減刑並與(6)減刑後之
    刑經裁定應執行刑有期徒刑1 年9 月確定，於97年10月4 日
    執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，為下列
    竊盜犯行：
  (一)於98年2 月20日11時5 分許，騎乘車牌號碼765-EDG 號機車
    ，行經臺北縣土城市○○路12號前，見停放在該處車牌號碼
    K5P-062 號機車之置物箱未上鎖，遂徒手竊取前開置物箱內
    丙○○所有之MOTOROLA廠牌行動電話1 具、中國信託商業銀
    行信用卡3 張、機車駕駛執照1 張、機車行照1 張、現金新
    臺幣（下同）6,000 元、消費券5,300 元。
  (二)於98年4 月2 日晚間6 時5 分許，甲○○騎乘前開車牌號碼
    765-EGD 號機車，搭載真實姓名、年籍不詳，綽號「阿漢」
    之成年男子，行經臺北縣板橋僑中一街124 巷5 弄口，見乙
    ○○因購買物品而將所騎乘之車牌號碼NG8-696 號機車停放
    該處且鑰匙未取下，2 人遂共同基於竊盜之犯意聯絡，由「
    阿漢」負責遮蔽乙○○視線，甲○○趁機開啟機車置物箱，
    竊取其內乙○○所有灰色手提包1 只（內有臺新商業銀行信
    用卡1 張、日盛商業銀行金融卡1 張、第一商業銀行金融卡
    1 張、學生證1 張、職員證1 張、機車行照1 張、汽車駕照
    1 張、機車駕照1 張、土黃色皮夾1 只、NOKIA 廠牌行動電
    話1 具、現金2,700 元）。
    嗣丙○○、乙○○報警，經警調閱案發現場監視錄影畫面而
    循線查獲。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局、板橋
    分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中坦承
    不諱，並經證人丙○○、乙○○於警詢中證述明確，且有卷
    附翻拍監視錄影畫面2 份可資佐證，足認被告前開自白與事
    實相符，應堪採信。本件罪證明確，被告犯行均堪認定，應
    予論科。
三、核被告甲○○如犯罪事實欄一(一)、(二)之所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。被告與「阿漢」就犯罪事實欄一(二)
    所示之竊盜犯行，有犯意之聯絡，行為之分擔，為共同正犯
    。被告所犯前開2 件竊盜犯行，時間相隔近2 月，分由不同
    車輛中竊取不同被害人財物，行為客觀上彼此可分，且侵害
    不同之被害人財產法益，上開數罪應分論併罰。再被告有如
    事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、毒品等前
    科，素行不佳，正值青壯，不思以己力謀生，任意竊取他人
    財物，所為非是，惟所竊財物價值非鉅，並衡其智識程度、
    犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且定易
    科罰金之折算標準。至公訴人另聲請依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例規定諭知被告強制工作。惟按竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第2 條第4 項規定，應執行之刑未達1 年以上者，不適
    用本條例。查本案被告前開竊盜犯行，經本院分別諭知4 月
    、4 月，應執行有期徒刑6 月，已如前述，被告經宣告之應
    執行刑未達1 年，自不得依前開竊盜犯贓物犯保安處分條例
    之規定諭知強制工作，併予敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    28 條 、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
