【裁判字號】    98,聲,3853
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3853號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人聲請交付保護管束案件（九十八年度執聲字第二六八
六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑二年八月確定，於民國九十六年十一月十
    二日送監執行，嗣經法務部於九十八年七月二十七日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經移送執行後，
    受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十九年五月二十
    五日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為四十六日，縮短
    刑期後刑期終結日期為九十九年四月九日，此有法務部矯正
    司九十八年七月二十七日法矯司字第０九八０九０六五一三
    號函暨所附臺灣嘉義監獄鹿草分監假釋出監人交付保護管束
    名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請
    人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
