【裁判字號】    98,聲,3860
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因侵占案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（98年
度執聲字第2698號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經本院判處有
    期徒刑一年八月確定，於民國97年7 月25日移送執行，茲聲
    請人以受刑人業經法務部於98年7 月28日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因侵占案件，經本院於97年3 月31日以97年
    度易字第856 號判處有期徒刑一年八月，於97年6 月4 日確
    定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期
    為99年3 月2 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結
    日期為99年2 月18日，此有法務部矯正司98年7 月28日法矯
    司字第0980906557號函暨所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出
    監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在
    卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
