【裁判字號】    98,訴,1221
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1221號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國98年
7月31日所 為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告甲○○應將台北縣中和地政事務
所於九十四年十月二十四日以登記原因為贈與之前項所有權移轉
登記應予塗銷」記載，應更正為「被告甲○○應將台北縣中和地
政事務所於九十七年十月二十四日以登記原因為贈與之前項所有
權移轉登記應予塗銷」。另判決正本理由欄第三點第三小點中「
請求被告甲○○塗銷系爭房地於94年10月24日以贈與為登記原因
」之記載，應更正為「請求被告甲○○塗銷系爭房地於97年10月
24日以贈與為登記原因」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
