【裁判字號】    98,司票,5449
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5449號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年4 月30日簽
    發以台北縣板橋市為付款地免除作成拒絕證書之本票一紙，
    內載金額新臺幣890,000 元，到期日民國98年4 月9 日，詎
    於到期日後提示未獲清償，為此提出本票一件，聲請裁定准
    許強制執行等語。
二、按人之權利能力始於出生終於死亡；又有權利能力者，有當
    事人能力，非訟事件法第11條、民事訴訟法第40條第1 項定
    有明文。經查，本件聲請，相對人甲○○於民國98年4 月8
    日死亡，已無權利能力，依票據法123 條規定，不得對之聲
    請裁定強制執行，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  簡易庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
