【裁判字號】    98,訴,1834
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1834號
公    訴    人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被          告  乙○○
                (現羈押於臺灣臺北看守所)
指 定 辯 護 人  林嫦芬律師
本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間自民國九十八年八月二十一日起延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形而有羈押必要
，已於民國九十八年五月二十一日起執行羈押。茲本院於九十八
年八月十二日訊問被告後，因被告所涉上揭犯罪嫌疑重大，且原
有勾串共犯、證人之虞及所犯販賣第二級毒品之罪，其最輕本刑
為五年以上有期徒刑罪之羈押原因仍然存在，為維案件後續之審
理，有繼續羈押之必要，羈押期間應自九十八年八月二十一日起
延長二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                        審判長法  官  樊季康
                              法  官  劉元斐
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
