【裁判字號】    98,聲,3894
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十八年度執聲沒字第四八五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放（聲請
    書誤載為停止羈押）。茲因該被告在執行時逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第97006975號），爰依同法第一百二十一條第一項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件。經查，本件被告甲○○
    於民國九十八年七月二十七日因案羈押於臺灣臺北看守所，
    迄今仍在押中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在
    卷可稽，足見被告目前顯非逃匿中，是以被告既已因案在押
    而無逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證
    金。從而本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
