【裁判字號】    98,聲,3928
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2730號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因贓物、搶奪、竊
    盜等案件，經本院、臺灣士林地方法院、臺灣臺北地方法院
    先後判處如附表所示之刑〔(一)附表編號3 之犯罪日期應更正
    為「民國97年3 月16日」（聲請書誤繕為97年3 月15日）；
    (二)附表編號4 之犯罪日期應更正為「97年3 月15日」（聲請
    書誤繕為97年3 月16日）；(三)附表編號1 、2 所示之是否為
    併罰之數罪欄均應更正為「是」（聲請書誤載為否）〕，均
    經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。末按數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號
    解釋意旨參照）。本件受刑人所犯如附表編號1 、3 所示之
    罪刑，固得易科罰金，惟因與附表編號2 、4 所示不得易科
    罰金之罪刑，併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得
    為易科罰金之諭知，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5款 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十六庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
