【裁判字號】    98,聲,3887
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第2728號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或拘
    役得易科罰金之規定，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之他罪合併處罰之結果而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大
    法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟附表第2 欄
    毒品危害防制條例案件之犯罪日期應更正為「民國97年2 月
    12日為警採集其尿液之前26小時內某時許」，第3 欄毒品危
    害防制條例案件之犯罪日期應更正為「97年4 月23日19時20
    分許為警採尿向前回溯26小時內某時（扣除為警拘捕至驗尿
    時止之人身自由受公權力拘束之無從施用毒品時間）」），
    並均經確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。又本件受刑人所犯如附表所示之罪，其中一
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰，揆諸前
    揭說明，已不得易科罰金合併執行。是檢察官所為本件聲請
    ，經核於法相合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
