【裁判字號】    98,簡,5025
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3123號）及移送併辦（98年度偵字第19894 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
帳冊壹本、空白本票壹拾貳張及還款日期卡壹佰貳拾張均沒收。
    事實及理由
一、乙○○基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利
    之犯意，乘丙○○及甲○○需錢孔急，陷於急迫之際，而為
    下列犯行：(一)於民國98年3 月間某日，在臺北縣板橋市萬板
    橋下迴轉道旁，分2 次各貸予丙○○新臺幣（下同）1 萬元
    、1 萬元，2 次借款之利息計算方式分別為：借款1 萬元，
    預扣利息實拿9000元，每7 日為1 期，每期需繳付利息1000
    元；借款1 萬元，預扣利息實拿8000元，以每3 日為1 期，
    每期需支付利息1000元，並要求丙○○提供身分證、駕照、
    行照影本及簽發票面金額6 萬元之本票（均未扣案）供作擔
    保，多次以此方式收取與原本顯不相當之重利。(二)於98年3
    月間某日，在臺北縣板橋市萬板橋下停車場，分2 次各貸予
    甲○○1 萬元、1 萬元，2 次借款之利息計算方式分別為：
    借款1 萬元，預扣利息實拿9000元，每7 日為1 期，每期需
    繳付利息1000元；借款1 萬元，預扣利息實拿8000元，以每
    3 日為1 期，每期需支付利息1000元，以此方式收取與原本
    顯不相當之重利。嗣因丙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為
    楊志華）無力清償，報警處理，經警於同年6 月1 日17時許
    ，在臺北縣板橋市萬板橋下迴轉道旁，趁乙○○向丙○○收
    取款項時當場查獲，並扣得帳冊1 本、空白本票12張、還款
    日期卡120 張及丙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為簡進財
    ）交付之現金1000元，始悉上情。案經臺北縣政府警察局新
    店分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑及移送併辦。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、被害人丙○○及甲○○於警詢時之指述。
(三)、查獲現場及扣案物品照片12張。
(四)、扣案之帳冊1 本、空白本票12張、還款日期卡120 張及現金
    1000元。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決意旨參照）。是以觀諸被告在密切接近之時、地，數次貸
    予被害人2 人，並多次向渠等收取重利之具體情節，足認被
    告係基於單一營業目的之概括犯意，而實行單一犯罪計畫下
    具有反覆、延續性質之集合行為，符合營業性、職業性之集
    合犯概念，法律評價上應論以集合犯之一罪。聲請簡易判決
    處刑意旨雖未論及被告對被害人甲○○收取重利之犯罪事實
    ，惟此部分犯罪事實與檢察官原聲請簡易判決處刑部分（即
    被告對被害人丙○○收取重利之犯罪事實），有集合犯之實
    質上一罪關係，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送本
    院併辦（98年度偵字第19894 號），依審判不可分之原則，
    為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究。爰審酌
    被告不思正道取財，誘於厚利，乘被害人2 人急迫而貸予金
    錢，收取與原本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借款人
    生計均有負面影響，兼衡被告曾有違反懲治盜匪條例前科之
    素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之帳冊1 本、空白本票12張及還款日期卡120
    張，係被告所有供犯罪所用及預備之物，業據其供明在卷（
    見偵查卷宗第11頁、第43頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
