【裁判字號】    98,訴,665
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第665號
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之住所地係在臺東市○○里○ 鄰○○路202 巷1 號
    ，有本院依職權查詢之被告個人資料附卷可憑，依民事訴訟
    法第1 條第1 項規定，自應由臺灣臺東地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
