【裁判字號】    98,聲,3911
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第2767號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院96年度訴字第1373號、96年度訴字第3946號及97
    年度訴字第491 號各判處有期徒刑6 月、1 年及11月確定（
    聲請書誤載為經本院判處有期徒刑2 年3 月確定），經合併
    定應執行刑及接續執行，於民國96年10月31日送監執行，嗣
    再由法務部於98年8 月3 日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年8 月3 日法矯司字第0980906603
    號函附之臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認受刑人甲○
    ○業經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑人犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                           刑事第十九庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
