【裁判字號】    98,訴,1760
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1760號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  陳昭全律師
上列被告因毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押。檢察
    官於偵查中亦得為撤銷羈押之聲請。法院對於前項之聲請得
    聽取被告、辯護人或得為被告輔佐人之人陳述意見。偵查中
    經檢察官聲請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得於聲
    請時先行釋放被告。偵查中之撤銷羈押，除依檢察官聲請者
    外，應徵詢檢察官之意見，刑事訴訟法第107條定有明文。
二、經查，本件被告甲○○前因涉嫌製造第二級毒品案件，經檢
    察官起訴後移送本院，經本院訊問後認其罪嫌重大，所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，因不能具保而裁定自98年
    5 月15日羈押在案，於本院審理期間，被告因另件毒品案件
    自98年8 月6 日起執行有期徒刑4 月，並有被告前案紀錄表
    、執行指揮書可憑，經核被告羈押原因已經消滅，依法應撤
    銷羈押，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  彭全曄
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
