【裁判字號】    98,交簡,2952
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6992號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺北縣政府警察局土城分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受裁判，
    此有臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告駕駛自用小客車於道路上迴轉時，未看清有
    無往來車輛即貿然迴轉，致由告訴人甲○○所騎乘之大型重
    型機車見狀後避煞不及而人車倒地之過失程度，及被告之品
    行、智識程度、告訴人所受傷勢、被告犯後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另被告雖聲請傳喚證人即事故地點附近之商家老闆，
    欲證明告訴人於肇事前係自臺北縣土城市○○路○段之某巷
    子右轉出來後始駛至被告所駕駛之車輛後方，因告訴人車速
    極快，致被告未能注意後方有來車云云，然查，縱證人得以
    證明上揭待證事實，然依被告所指陳告訴人轉彎之巷口，距
    離肇事地點亦至少有6 部以上小客車車身之距離，有被告所
    標繪之現場照片在卷足佐 (見偵查卷第24頁上方照片)， 況
    被告並自承告訴人所騎乘之大型重型機車行駛時會發生很大
    之聲響 (見本院民國98年7 月27日訊問筆錄)， 是縱告訴人
    所騎乘之大型重型機車果曾從該處右轉而駛至明德路一段上
    ，被告於迴轉前亦得注意後方已有車輛駛至，然其竟未能注
    意，仍貿然迴轉，被告對於本件車禍之發生自有過失，而與
    告訴人是否曾自明德路一段某巷子右轉後始行駛於明德路一
    段上；或係自始即直行於明德路一段無涉，因認被告上開傳
    喚證人之聲請，核與其是否成立犯罪無重要關係，故不再傳
    訊。又被告對於本件車禍之發生應負過失責任，業經本院認
    定如上，因認被告請求另將本件事故肇事責任之歸屬送臺灣
    省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會以外之專業機關進行鑑
    定，亦無必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98  年     8     月     13    日
                        交通法庭  法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
中華民國刑法第284條因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘
役或5百元以下罰金。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5
百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
