【裁判字號】    98,司養聲,52
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第52號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可甲○○於民國九十八年五月四日收養丙○○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；又收養自法院認
    可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第10
    79條第1 項及第1079之3 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（男、民國39年6 月4 日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養已成年之被收
    養人丙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）為養女，雙方於98年5 月4 日訂立書面契約
    ，聲請本院准予認可等語，並提出戶籍謄本、收養契約暨同
    意書等件為證。
三、經查，被收養人之生父母乙○○、管建國均已於收養同意書
    簽章表示同意，被收養人之生母管建國於本院審理時陳稱：
    「（問：是否同意本件收養？）同意。我還有兩個女兒，都
    出嫁了，中壢還有一個兒子，我前夫後來結婚也生了一個女
    兒」、生父乙○○則表示：「（問：是否同意本件收養？）
    當初我前妻離家出走，後來生了一個小孩我也不知道，就報
    戶口，報成我的子女，我是收到傳票才知道有這個小孩。我
    同意丙○○被收養」等語（參見本院98年6 月17日、98年7
    月1 日非訟事件筆錄），足認被收養人之父母並無須由被收
    養人照顧、扶養之情事。綜上，本件收養人與被收養人間確
    有收養之合意，有上開證據附卷可稽。又經本院調查及訊問
    之結果，本件收養並無無效或得撤銷之原因。本件收養之成
    立，應無不利於本生父母之情事。聲請人聲請認可，核無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
              家事法庭 司法事務官  朱曉娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                           書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
