【裁判字號】    98,訴,1451
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1451號
原      告  甲○○ ○○○○○.
法定代理人  乙○○○○○○○ .
            ○○○○○ ○○○.
訴訟代理人  蔣大中律師
            牛豫燕律師
            陳佳菁律師
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年8 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告歐元壹拾壹萬陸仟柒佰柒拾伍元及自民國九十七
年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰柒拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：原告與被告於民國96年1 月18日簽訂買賣契約
      書，原告同意出售包含丙○○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○
      ○○○在內之買賣標的予被告，而被告同意支付歐元531850
      元予原告，被告並以兆豐國際商業銀行開狀銀行，開狀日
      期為96年1 月30日，原告為受益人之不可撤銷信用狀（信
      用狀號碼：7AADB2/0090/2V）支付前開買賣價金，後因部
      分買賣標的數量減少，買賣價金調整為歐元522850元。針
      對買賣價金尾款歐元116775元，依信用狀條款所載，被告
      應於開狀銀行收受債務人開立之最終收受憑證後第30天支
      付之。原告於97年8 月26日開立該筆尾款之發票予被告，
      被告並於97年8 月27日出具最終收受憑證，同意支付該筆
      尾款。依信用狀條款之規定，被告最遲應於97年9 月26日
      支付該筆尾款，詎被告迄今未支付該筆尾款予原告，原告
      爰依買賣契約貨款價金請求權請求被告給付歐元116775元
      ，及自97年9 月27日起至清償日止，按週年利率5%計算之
      利息。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出買賣契約書節錄影本1 件
      、信用狀影本1 件、修改後信用狀條款影本1 件、發票影
      本1 件、最終收受憑證影本1 件為證，且被告對於原告主
      張之事實已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
      3 項準用同條第1 項規定，即視同自認，準此自堪信原告
      之主張為真實。從而，原告依兩造簽訂之買賣契約法律關
      係請求被告給付貨款歐元116775元，及自97年9 月27日起
      至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予
      准許。
  四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
