【裁判字號】    98,簡,5986
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12050 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨
重貳點陸玖公克）均沒收銷燬之；扣案盛裝上開海洛因之包裝袋
個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前案紀錄「甲○○前
    於民國83年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以82
    年度訴字第2207號判處有期徒刑2 年，經臺灣高等法院以83
    年度上訴字第3265號上訴駁回確定。又於84年間，因肅清煙
    毒條例案件，經臺灣高等法院以84年度上重訴字第17號判處
    有期徒刑15年確定。嗣上開施用毒品案件，經臺灣高等法院
    於98年6 月15以98年度聲字第1611號減為有期徒刑1 年，並
    與前開有期徒刑15年合併定應執行有期徒刑15年6 月確定，
    於90年10月31日縮短刑期假釋付保護管束出監，甫於98年2
    月19日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。」應予補充
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告未經許
    可無故持有第一級毒品海洛因，其行為實有不當，及其犯罪
    之動機、目的均殊非可取，兼衡其素行，所持有海洛因之數
    量，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因3 包（合計淨重2.69公克），為本
    案查獲之毒品，有法務部調查局濫用藥物實驗室98年5 月21
    日調科壹字第09823015750 號鑑定書1 份在卷可稽，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之；又扣案盛裝上開海洛因之外包裝袋3 個
    ，係用於包裹毒品，防其裸露及潮濕，便於持有攜帶，為被
    告所有，供本件犯罪所用之物，業經被告供述明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
