【裁判字號】    98,自,19
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第19號
自  訴  人  甲○○
                    送達代收.
自  訴  人  丁○○
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○  年籍不詳.
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所示。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師
    行之，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明
    文。又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第329 條第2 項、第307 條亦定
    有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○、丁○○、丙○○提起自訴並未委
    任律師行之，經本院於民國98年7 月13日裁定命自訴人應於
    裁定送達後5 日內補正委任律師為代理人，自訴人等均於98
    年7 月31日收受裁定，有本院送達證書3 份在卷為憑，然自
    訴人等迄今仍未補正委任律師為代理人，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
              刑事第八庭  審判長法  官  崔玲琦
                                法  官  許映鈞
                                法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
