【裁判字號】    98,家他,78
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第78號
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求認領子女等事件，本院依職權徵收訴訟費用，
裁定如下：
    主    文
相對人即被告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟元。
    理    由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百一十四條第一
  項前段定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費
  用各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
  人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三
  分之二，民事訴訟法第八十四條定有明文。
二經查，兩造間認領子女等訴訟事件，經本院於民國九十八年一
  月二十一日以九十八年度家救字第一號裁定，准對相對人即原
  告予以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣
  兩造於九十八年四月十五日，就本案即本院九十八年度親字第
  一號認領子女等事件成立和解，並約定訴訟費用應由相對人即
  被告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定
  並向相對人即被告徵收應負擔之訴訟費用。又本件應徵收第一
  審裁判費仟元，因得聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，
  則相對人即被告仍須向本院繳納裁判費三分之一即壹仟元，爰
  依職權確定應向相對人即被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三依民事訴訟法第一百一十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
