【裁判字號】    98,司,426
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第426號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局台北縣分局
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請選派惠強染整有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號、住基隆巿西定路一三二巷二十三號）
為惠強染整有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由惠強染整有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：惠強染整有限公司（下稱惠強公司）於
    民國89年7 月14日辦理變更登記時原有股東為張玉貞（嗣改
    名為甲○○）、蕭宇伶、蕭又慈、蕭閔榮及蕭永昌等5 人，
    前揭股東復於91年3 月14日將出資額全數轉讓予張淡，嗣惠
    強公司於93年6 月10日遭經濟部廢止登記，惟該公司唯一股
    東張淡已於94年8 月29日死亡，其繼承人均拋棄繼承，而惠
    強公司尚滯欠營利事業所得稅新臺幣36,180元，為俾利該公
    司營利事業所得稅核定稅額繳款書之送達，乃依公司法第11
    3 條準用同法第81條規定，聲請選派清算人等語。
三、查惠強公司滯納上開營利事業所得稅，惟其經經濟部以93年
    6 月10日經授中字第09334691940 號函廢止登記後，並未選
    任清算人，而該公司唯一股東兼董事張淡已於94年8 月29日
    死亡，其法定繼承人皆已拋棄繼承等情，有聲請人提出之前
    述經濟部函稿、公司基本資料、有限公司董事股東名單、個
    人基本資料查詢清單、臺灣新竹地方法院95年1 月20日新院
    雲家謙94家聲449 字第609 號函、營利事業所得稅核定稅額
    繳款書等影本各1 件附卷可稽，復經本院依職權調取臺灣新
    竹地方法院94年度繼字第450 號、第530 號及95年度繼字第
    9 號卷宗查閱無訛，堪可認定，是為處理惠強公司之未了結
    事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算
    人，於法並無不合。次查惠強公司於89年7 月14日向經濟部
    申請辦理變更登記時，原有股東張玉貞（嗣改名為甲○○）
    、蕭宇伶、蕭又慈、蕭閔榮、蕭永昌，其中甲○○又兼任董
    事，嗣其等於91年3 月14日均將出資額全數轉讓由張淡一人
    承受，亦有聲請人提出之有限公司變更登記表2 件、股東同
    意書1 紙等影本存卷足憑，則本院審酌甲○○本即為惠強公
    司之股東兼董事，負責執行該公司業務，且其為張淡之女，
    此有全戶戶籍資料查詢清單1 件在卷可考，其對於惠強公司
    財務狀況當有相當之瞭解，是以渠擔任惠強公司之清算人，
    並無不當，爰選派甲○○為惠強公司之清算人，應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
