【裁判字號】    98,聲,3900
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
575 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重壹點伍陸公克）、第二級毒品甲
基安非他命（驗餘淨重零點伍捌捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字
    第7782號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    為不起訴處分確定，扣案之白色粉末1 包（淨重1.56公克）
    、白色透明晶體1 包（淨重0.6 公克，鑑驗使用0.012 公克
    ），經檢驗分別有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命成分，有法務部調查局調科壹字第09523052230 號鑑定
    書、臺灣檢驗科技股份有限公司編號CH/2006/C0001 號濫用
    藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，爰依法聲請裁
    定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 、2 款列為第一、二級毒品，並禁止製造、運
    輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，依同條
    例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之；刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 、2 款、第4 條、第10條、第11條及第18條第
    1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末1 包，經送請法務部調查局鑑定結果
    ，淨重1.56公克，檢出第一級毒品海洛因成分，扣案之白色
    透明晶體1 包，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果
    ，驗前淨重0.6 公克，鑑驗使用0.012 公克，驗餘淨重
    0.588 公克，檢出甲基安非他命陽性反應，有法務部調查局
    95年12月24日調科壹字第09523052230 號鑑定書、臺灣檢驗
    科技股份有限公司95年12月14日報告編號CH/2006/C0001 號
    濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，足認扣案之白色粉末、
    白色透明晶體確分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、
    2 款所列之第一、二級毒品，自係違禁物無疑。而被告甲○
    ○施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯行，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年3 月27日以95年度毒
    偵字第7782號為不起訴處分確定在案，復有該不起訴處分書
    1 份可佐。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之海洛因、
    甲基安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
