【裁判字號】    98,簡,5862
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹陸玖公克）沒收銷燬；扣案包裝上開甲基安
非他命之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末2 行之「扣得甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.1369公克）」後應補充「及分裝
    勺1 支」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，並經法院判
    刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒
    品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認犯行
    ，態度尚佳，且其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1370公克，因
    鑑驗取樣0.0001公克，驗餘淨重0.1369公克），為本案查獲
    之毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月30日航
    藥鑑字第0983209 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之。又扣案盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋1 個
    ，為被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告供述明確，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。至扣案
    之分裝勺1 支，核與本件被告所涉之施用第二級毒品犯行並
    無何等關聯性，爰不予宣告沒收，附此敘明
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
