【裁判字號】    98,司票,4070
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第4070號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
相對人於民國九十六年二月二日簽發本票票據號碼0000000 內載
憑票交付聲請人新臺幣（下同）陸萬柒仟伍佰元，及自民國九十
六年二月二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為
強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年2 月2 日、
    95年5 月17日簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，內載金額
    新臺幣67,500元、10,000元，詎經提示尚未獲清償，為此提
    出本票二件，聲請裁定准許強制執行。
二、按未載到期日之本票，視為見票即付；又見票即付之本票，
    以提示日為到期日，票據法第120 條第2 項、第124 條準用
    第66條第1 項定有明文。故未載到期日之本票亦須提示後始
    得向發票人行使追索權。按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命補正，逾期不
    為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定
    有明文。
三、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發本票裁定，惟因其中
    票號0000000 之本票未載到期日，本院於民國98年6 月12日
    命聲請人於通知送達5 日內釋明提示日，該通知於98年6 月
    16日送達，逾期仍未補正，難謂其曾向發票人為提示，聲請
    人此部分之聲請不合法，應予駁回外，其餘聲請，核與票據
    法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  簡易庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  彭聰敏
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
