【裁判字號】    98,交簡,3910
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16258號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國97年10月22日18時40分許前之
    某時，在臺北縣永和市○○路662 巷6 號前，因認該處車輛
    往來製造噪音，竟基於妨害公眾往來安全及毀損之犯意，將
    數量不詳之螺絲立放於該處路面，復將車號UTM-267 號輕型
    機車移至路面紅線處，使路面縮小難行，致他人駕車行經該
    處時，定需經過上揭立放螺絲之路面，而以此方式妨害公眾
    往來之安全，適於同日18時40分許，甲○○駕駛車號DF-151
    7 號自小客車行經上揭立放螺絲之路面，致其上揭自小客車
    之右前車胎、右後車胎遭7 枚螺絲刺破而損壞 (毀損部分業
    據甲○○具狀向本院撤回告訴，不另為不受理之諭知，詳後
    述）」，嗣經甲○○報警處理，而為警調閱現場監視器而查
    獲。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢中、本院訊問時之自白。
    (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
    (三)告訴人所有之上揭自小客車車胎遭刺破之相片5 張、作業受
      理單1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項妨害公眾往來安全罪
    。爰審酌被告因不滿其住處門前車輛往來製造噪音，竟將螺
    絲立放於路面上，嚴重影響參與道路交通之車輛往來安全，
    行為實有不當，惟念被告犯後坦承犯行，且已與告訴人甲○
    ○達成和解，而賠償告訴人之損害，及被告犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時
    失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，亦賠償告訴人之損害，
    堪認已知悔悟，本院認其經此偵審程序及論罪科刑之教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、至被告上開行為另涉犯刑法毀損罪嫌部分，固亦據檢察官聲
    請以簡易判決處刑，惟告訴人業與被告於本院訊問程序達成
    和解，告訴人並當庭具狀向本院聲請撤回告訴，有撤回告訴
    狀1 紙附於本院卷可查，此部分本應為不受理之諭知，惟被
    告係以一行為同時觸犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來
    安全罪及同法第354 條之毀損罪，從而此部分與上揭論罪科
    刑之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
