【裁判字號】    98,小上,66
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第66號
上  訴  人  立鼎行銷顧問有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於中華民國98年6
月3 日本院板橋簡易庭98年度板小字第1668號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘。又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、查本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其
    上訴理由狀所載上訴理由為：被上訴人於民國97年11月8 日
    與上訴人簽訂委託合約書（下稱系爭合約），委託上訴人以
    新臺幣（下同）600,000 元仲介頂讓被上訴人所有位於臺北
    縣板橋市○○街76號「胖廚自助餐館」，委託期限自97年11
    月8 日起至97年12月7 日止，而依系爭合約第17條約定，以
    委託頂讓總金額包含頂讓標的之房屋租賃押金之8 ％為勞務
    酬佣，另依系爭合約第13條約定，委託期限完成仲介交易前
    ，被上訴人不得將契約標的之所有權、經營權、股份等，並
    包含契約所載營業設備暨生財器具之部分或全部，以任何形
    式之移轉、讓渡、‧‧變賣、‧‧與第三者，並得逕行徵信
    ，倘經上訴人徵信發現契約標的與契約內容有不實或不法，
    上訴人有權解除契約，並得向被上訴人請求因此所生之損失
    及全部勞務酬佣。而上訴人簽約後，即著手於委託事項之執
    行，詎被上訴人竟違約將店鋪頂讓與第三者，且將營利事業
    登記變更，造成契約內容不實，被上訴人之行為既已違反系
    爭合約約定，上訴人自得依系爭合約第17條約定，請求被上
    訴人給付勞務酬佣，為此，爰先請求違約金48,000元等語，
    顯然並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明
    原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有何
    判決違背法令之具體事實，揆諸前開說明，自不得謂已合法
    表明上訴理由。從而，本件上訴尚難認為合法，自應予以駁
    回。
三、本件第二審裁判費新台幣1,500 元，應由上訴人負擔，爰確
    定如主文第2 項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  高文淵
                                  法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                  書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
