【裁判字號】    98,簡,5780
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，棸賭眾賭，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之傳真機壹臺、六合彩簽單
張及對獎單肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，除證據部分應增列
    「臺北縣政府警察局中和第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各乙份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告前已有賭博前科，素行不佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其利用傳真機等通訊器材，供不特
    定多數人聚眾賭博，不法牟取財物，使該等不特定多數人得
    超越時間、空間之限制遂行賭博行為，助長投機風氣危害社
    會秩序，所為殊非可取；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    經營賭博場所之時間、所生之危害、犯後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之傳真機1 臺、六合彩簽單3 張及對獎單4 張，均係被
    告所有供其犯本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第26 8條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二十二庭法  官 陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條   （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
