【裁判字號】    98,消債更,578
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更字第578號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                            書  記  官  張國仁
附件：
一、聲請人97年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
    資料清單、聲請前5 年之勞工保險被保險人投保資料表、聲
    請人98年迄今之所有收入明細及相關證明（如薪資、佣金、
    獎金、政府補助金、贍養費．．．等）。
二、受扶養人吳鶯桃96、97年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單及聲請人96、97年度之國稅局財產歸
    屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
三、陳明依法應分擔扶養聲請人母吳鶯桃之人數及其不能維持生
    活之證明，並提出其他扶養義務人之戶籍謄本及96、97年度
    之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
四、聲請人陳稱每月必要支出膳食費新臺幣（下同）6,000 元、
    交通費3,000元、服裝、雜項支出4,000元、扶養費5,000 元
    等支出，請敘明聲請人之保險契約有效期限及每期保費金額
    、繳費時間，並提出保險契約影本、相關上述支出明細之【
    具體證明文件】，如發票、收據或轉帳明細。
五、聲請人98年度最新之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜
    合信用報告。
六、聲請人出具之債權人清冊有記載債權人台新資產管理股份有
    限公司（債權額549,000 元）、香港上海匯豐銀行（債權額
    120,000 元）及慶豐商業銀行（債權額兩筆135,000 元）、
    台新銀行之信用卡債權（分別為160,000 元及196,000 元）
    ，惟財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊卻無，請釋明
    之（切勿重複計算）。並提出相關之消費借貸等債務之證明
    文件。
七、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
