【裁判字號】    98,簡,6402
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之傳真機臺、計算機壹臺、民國
九十八年七月二十一日當期簽單壹張、六合彩四星通告壹張均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段於公眾得
    出入之場所賭博、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪。被告於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動
    ，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。次
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第
    1079號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686號判決意
    旨），從而，被告自民國98年1 月初某日起至同年7 月21日
    19時30分許為警查獲止，反覆於公眾得出入之場所賭博、意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆延續實施
    之特性，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○並無前
    科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其利用傳真機等通訊器材，供不特定多數人聚眾賭博以牟取
    財物，使該等不特定多數人得超越時間、空間之限制遂行賭
    博行為，助長投機風氣危害社會秩序；兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、所生之危害、其經營賭博場所之期間、犯罪所得
    及其等犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之傳
    真機3 臺、計算機1 臺、民國98年7 月21日當期簽單1 張、
    六合彩四星通告1 張，均係被告所有供其犯本件犯罪所用之
    物，業據其供承明確，爰依刑法第38條第1項 第2 款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
