【裁判字號】    98,簡,4239
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第4239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年6月2日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告姓名欄、主文欄暨事實及理由欄二內
關於「甲○○」應更正為「乙○○」；又引用之檢察官聲請簡易
判決處刑書內記載關於「甲○○」應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之被告姓名欄、主文欄內關於「甲
    ○○」之記載，應係「乙○○」之誤寫；又本件引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書內容部分，其上記載「甲○○」，核係
    為「乙○○」之誤載，茲依法更正為如上主文欄所示文字。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
