【裁判字號】    98,簡,6394
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4043號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機柒臺、
計算機陸臺、錄音機壹臺、錄音帶貳捲、電話機壹臺、民國九十
八年七月十四日當日六合彩簽賭單柒拾伍張、六合彩總支數速見
表貳拾伍張、電話接線盒肆個、六合彩二三四星戮章壹個、六合
彩張數統計標籤伍拾陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「在公眾得出入位於臺北縣中和市
    ○○路77巷2 弄12號之居所」應更正為「提供其位於臺北縣
    中和市○○路77巷2 弄12號之居所」；同段第4 行「供不特
    定人簽選號碼賭博財物」應補充為「以傳真方式，供不特定
    人簽選號碼賭博財物」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定 (參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    。故核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條之意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告二人就上開犯行具
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告於各期六合彩開
    獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均
    僅論以一接續之行為。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參
    照最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95
    年台上字第4686號判決意旨），從而，被告自民國98年3 月
    3 日起至同年7 月14日21時5 分許為警查獲止，反覆意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆延續實施之特
    性，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告二人均無前科，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑；渠等利
    用傳真機等通訊器材，供不特定多數人聚眾賭博以牟取財物
    ，使該等不特定多數人得超越時間、空間之限制遂行賭博行
    為，助長投機風氣危害社會秩序；兼衡其等之犯罪動機、目
    的、手段、所生之危害、經營賭博場所之期間、犯罪所得，
    及其等犯後均坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之傳真機7 臺、計算機6 臺、錄音機1 臺、錄音帶2 捲
    、電話機1 臺、民國98年7 月14日當日六合彩簽賭單75張、
    六合彩總支數速見表25張、電話接線盒5 個、六合彩二三四
    星戮章1 個、六合彩張數統計標籤56張，均係被告二人所有
    供其等犯本件犯罪所用之物，業據其等供承明確，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、至聲請意旨另以：被告提供上址公眾得自由出入之居處供賭
    客經營地下大樂透及俗稱合合彩之賭博，另涉犯刑法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪嫌。然查，上址
    住處外觀上係一私人住宅，而非公眾得出入之營業場所，有
    現場照片8 張附卷可稽；且被告係以傳真方式接受不特定賭
    客下注、賭客所應付之賭資或中獎之獎金則由被告乙○○與
    賭客另行約定地點交付乙節，亦據其於警詢、偵查中供述在
    卷，並有傳真機7 臺扣案足佐。此外，卷內亦查無其他證據
    足資證明該址係屬不特定多數人得出入之場所，自難遽以該
    罪相繩。本應就此部分為無罪之諭知，然聲請意旨認此部分
    若成立犯罪，與前揭論罪科刑部分具想像競合之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
