【裁判字號】    98,司聲,560
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第560號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一九五三號提存事件所提存之擔
保物中央政府建設公債八十七年度甲類第三期債票，面額新臺幣
壹拾萬元券壹張（債券號碼：A87103），合計新臺幣壹拾萬元准
予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件供擔保之聲請人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    ，惟中國信託商業銀行股份有限公司已於民國（下同）96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司資產負債及全部營業，有聲請人提出之行政院金融監督
    管理委員會96年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號
    函1 件附卷可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院93年度裁全字第2264號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以鈞院93年度存
    字第1552號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因前開假扣押事件業已終結，聲請人已向鈞院聲
    請催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請
    發還擔保物等語；並提出本院93年度裁全字第2264號民事裁
    定、93年度存字第1552號提存書、板院輔民秋97年度聲字第
    2070號函、撤回假扣押強制執行聲請狀等影本各1 件為證。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。次按上開規定所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    （最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨參照）。
四、經查，聲請人聲請本院於93年5 月12日以93年度裁全字第22
    64號裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以93年度執全字第
    1320號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押在案，而
    該假扣押標的物經他債權人聲請本院以95年度執字第42819
    號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，嗣經臺灣金融資產服
    務股份有限公司以96年度板金拍字第133 號受理執行後，已
    拍定並分配完畢，聲請人復執本院95年度票字第2912號本票
    裁定暨確定證明書受分配等情，業據本院調取上開卷宗查明
    屬實，執行程序既已終結，受擔保利益人所受損害事實上已
    無可能繼續再發生，損害額應已確定，聲請人縱未撤回假扣
    押執行，亦應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利，業經本院於97年9 月15日以板院輔民團97年度聲字第
    1940號函催告相對人行使權利，惟相對人至今迄未行使權利
    等情，已據本院依職權調取上開催告行使權利卷宗核閱屬實
    ，並有臺灣臺北地方法院98年4 月16日北院隆文人字第0980
    002751號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲
    請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    相符，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                 書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
