【裁判字號】    98,聲,3971
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2736號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次依司法院大法官會議釋字
    第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月之案件，依司法院大法官會議釋字第366 號及第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。本案受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例等案件，經本院及臺灣士林地方法院分別判處
    如附表（聲請書附表編號2 所示犯罪日期，應更正為「98年
    1 月6 日下午3 時26分採尿回溯96小時內某時」）所示之刑
    後，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如
    附表所示判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應再依法定其應執行之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
