【裁判字號】    98,訴,1473
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1473號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鏵元機械有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年8 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾參萬伍仟零陸拾玖元及如附
表1 所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告日幣貳佰伍拾玖萬肆仟貳佰元及如附表2 所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於授信約定書第
      13條約定，合意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，
      是本院就本件訴訟自有管轄權。
  二、被告鏵元機械有限公司（下稱鏵元公司）業經主管機關於
      民國96年10月11日解散登記，有該公司基本資料查詢表在
      卷可稽，依公司法第24條、第25條規定，自應行清算，且
      於清算範圍內視為尚未解散。惟該公司並無選任清算人就
      任或清算終結之聲報，已據本院查明屬實，依公司法第11
      3 條準用同法第79條規定，全體股東即丁○○、乙○○、
      丙○○、己○○及庚○○等五人為法定清算人，故應以上
      開五人為被告鏵元公司法定代理人。
  三、被告己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告丁○○、乙○○、丙○○及己○○於92年
      4 月29日簽立合證書及約定書，對於被告鏵元公司所負之
      一切債務，以本金新臺幣（下同）2000萬元為限額，負連
      帶全部償付之責任。被告鏵元公司於95年及96年間簽立借
      據及約定書向原告借款4 筆，共計365 萬元，利率及違約
      金之計算均如附表1 所示，惟上述借款屆期後均未清償，
      現尚欠本金0000000 元及如附表1 所示之利息及違約未清
      償。又被告鏵元公司於95年5 月13日簽立進口遠期信用狀
      借款契約，在美金10萬元之額度內循環借款。利率按原告
      通知利率支付，並得依借入外匯資金成本加碼利率隨時調
      整，到期不履行時，除按外匯授信利率加2.5%支付遲延利
      息外，逾期在6 個以內，按遲延利息10% ，逾期超過6 個
      月，另按遲延利息20% 加付違約金。嗣被告鏵元公司開立
      信用狀申請書，屆期未付款，現尚欠本金日幣0000000 元
      及如附表2 所示之利息、違約金未清償，雖經催討均無效
      果。故爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如
      主文所示。
  二、被告己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出被告乙○○、丁○○及丙
      ○○亦不爭執之保證書影本1 件、約定書影本4 件、借據
      影本4 件、約定書影本1 件、授信明細查詢單影本1 件、
      遠期信用狀借款契約影本1 件、催告書影本5 件等件為證
      ，被告乙○○、丁○○及丙○○自認兩造間之債權債務關
      係，惟抗辯被告公司無力清償而告解散云云，顯與本件債
      權債務關係之成立無涉，所辯無堪憑採，且被告己○○對
      於原告主張之事實亦於相當時期受合法通知，而未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
      280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自認，準此自
      堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
      證契約法律關係請求被告連帶給付(一)0000000 元及如附表
      1 所示之利息、違約金。(二)日幣0000000 元及如附表2 所
      示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
