【裁判字號】    98,聲,3812
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件（97年度訴字第
129 號），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第2608
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度訴字第129 號毒品危害防制
    條例案件，被告所犯數罪，經分別判刑，並定應執行刑有期
    徒刑9 月確定（檢附判決）。應執行之刑因已逾有期徒刑6
    月，原判決依刑法第41條之規定，未為易科罰金之諭知，原
    無不合。惟依司法院釋字第662 號解釋意旨，併罰數罪之案
    件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 月有期徒
    刑之案件，仍得易科罰金。茲參照司法院院字第1356號解釋
    ，向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請
    求時，作為准許執行易科罰金之依據，爰向本院聲請裁定定
    其易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查本件受刑人犯如附表所示之罪（即本院97年度訴字第12
    9 號之毒品危害防制條例罪），經本院判處罪刑確定在案，
    有本院97年度訴字第129 號判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、662 號、院字第
    1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
