【裁判字號】    98,消債抗,273
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債抗字第273號
抗  告  人  翁苡宸原名翁靜亭.
代  理  人  杜冠民律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件抗告人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其抗告。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  鍾啟煌
                                  法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                  書記官  吳俞玲
附件：
一、請釋明原係於康是美公司何營業處所兼職？何時離職？離職
    原因為何？
二、倘每月收入所得不足以依協商條件履行，為何仍同意協商之
    條件？又嗣仍依協商條件履行19期，係如何支應？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
