【裁判字號】    98,司聲,469
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第469號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定
    ，須符合：訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。復按送達證書，應於作成後交收領人簽名
    、蓋章或按指印，為民事訴訟法第141 條第2 項所明定；又
    文書付與受僱人，依同法第137 條第一項規定，亦有與交付
    本人生同一之效力。而應送達大廈內住戶之執行名義文件，
    倘僅經大廈管理員於送達證書上蓋大廈管理委員會圓戳代收
    ，並未一併由該管理員以受僱人之身分簽名或蓋其私章，尚
    難認已交付受僱人，由其合法收受。（最高法院87年度判字
    第872 號裁判要旨參照）
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還借款事件，前
    遵鈞院89年裁全字第598 號民事裁定，提供新竹國際商業銀
    行無記名可轉讓之定期存單共計新臺幣1,500,000 元為擔保
    金，並以鈞院89年度存字第475 號提存事件提存在案，茲因
    聲請人所提之本案訴訟業已敗訴確定，聲請人並發函定20日
    以上期間催告相對人行使權利，惟迄未見其主張權利，為此
    聲請發還擔保金等語。
三、惟查聲請人雖以存證信函催告相對人行使權利，該信函僅蓋
    有第五大道大廈管理委員會之章，未一併由該大樓管理員以
    受僱人之身分簽名或蓋其私章，依上述說明，尚難認已交付
    受僱人，由其合法收受，此有存證信函暨回執原本1 份附卷
    可稽。是聲請人向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與
    民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之要件不符
    ，揆諸前開說明，聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官   蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書  記  官   劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
