【裁判字號】    98,易,1078
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1078號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
            許聰元律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第739
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「米若咖啡館事業有限公司
    」（下稱米若公司）並未依法設立登記，竟意圖為自己不法
    之所有，向被害人乙○○佯稱其為該公司負責人，已輔導過
    5 、6 家加盟店，若與其合作，將提供該公司之經營技術、
    商標使用權，及負責店舖裝潢施工云云，並於民國94年12月
    13日以其獨資開設之米若食品行營利事業之統一編號000000
    00號、已解散之米蘿咖啡館事業有限公司之統一編號000000
    00號充作米若公司之統一編號，與被害人乙○○簽訂「米若
    義大利咖啡加盟事業契約書」，被害人乙○○因而陷於錯誤
    ，前後陸續支付共計新臺幣（下同）3 百多萬元之加盟金，
    詎被告事後並未依約移轉、指導被害人乙○○相關技術，且
    店內之施工裝潢草率、材料低劣，被害人乙○○終感受騙而
    提出告訴，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌等語。
二、按刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決確定者，
    應諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，而刑法第55條
    規定之想像競合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯
    之一部分罪名，業經有罪判決確定，其效力當然及於全部，
    倘檢察官復就想像競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知
    免訴之判決，不得再予論科，最高法院49年臺非字第20號及
    60年臺非字第77號判例，及同院91年度臺上字第3386號判決
    意旨均可供參。
三、經查：
（一）被告曾因明知米若公司並未依法設立登記，竟仍憑該公司
      之名義經營業務，以米若公司為契約之當事人，與告訴人
      簽訂「米若義大利咖啡加盟事業契約書」，約定會將相關
      經營技術使用權授予告訴人，並完成加盟店內所有裝潢施
      工，藉米若公司之名義為法律行為，而經臺灣板橋地方法
      院檢察署檢察官認已違反未經設立登記，不得以公司名義
      經營業務之公司法第19條第1 項規定，涉犯同條第2 項之
      罪嫌，故以95年度偵字第21045 號聲請以簡易判決處刑，
      嗣並經本院於96年3 月16日以96年度簡字第708 號刑事簡
      易判決，認被告違反未經設立登記，不得以公司名義經營
      業務之公司法第19條第1 項規定，依同條第2 項判處其拘
      役40日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，於96年4
      月19日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份及上
      開本院判決列印本、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
      簡易判決處刑書各1 份附卷可考。
（二）查被告於本案係被訴藉上開米若公司名義與告訴人簽訂加
      盟契約，佯稱為該不存在公司之負責人，並承諾提供該公
      司之經營技術、商標使用權、及負責店舖裝潢施工等欺罔
      方法，致告訴人陷於錯誤，因而順利詐得告訴人3 百多萬
      元之加盟金，涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，
      由是以觀，被告憑藉之詐欺手段，既包括使用未經依法設
      立登記之米若公司名義，據以向告訴人為業務經營與締約
      行為，形塑被告為外觀似係合法存在米若公司負責人之假
      象，致告訴人陷於錯誤，進而將約定之加盟金如數給付，
      無論被告所執詐騙方式是否尚有其他，核其前已經判處罪
      刑確定之以未經設立登記米若公司名義經營業務行為部分
      ，至少仍屬被告於本案中所採詐欺手段之一，準此，被告
      先前經已有罪判決確定之違反公司法案件，與本案間顯存
      有一行為觸犯數罪名之想像競合關係，故本案與上開確定
      案件確為裁判上一罪之同一案件無誤。從而，被告所犯違
      反公司法第19條第1 項規定之犯行部分，既早經本院為有
      罪判決確定可見上述，其既判力效力應已及於想像競合法
      律關係所涉罪名之全部，檢察官今復就被告違犯之裁判上
      一罪中詐欺取財事實部分，重行提起公訴，揆諸前揭裁判
      意旨之可，於法容有未恰之處，自應由本院諭知免訴之判
      決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
