【裁判字號】    98,調,122
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  乙○○
法定代理人    丙○○
相   對   人  甲○○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間因98年度調字第122號因98年度少調字第695號妨害
家庭事件移付調解，於中華民國98年8月13日下午3時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  孫金樑
到庭關係人：
聲請人乙○○、法定代理人丙○○
相對人甲○○、兼法定代理人丁○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人甲○○及兼法定代理人丁○○願連帶給付聲請人乙○
    ○新台幣伍拾萬元整；分別於（一）民國98年8 月31日給付
    新台幣貳拾伍萬元整及（二）民國98年9 月30日給付新台幣
    貳拾伍萬元整。
二、聲請人願意原諒相對人甲○○之行為，給予一次改過自新之
    機會。
三、聲請人與相對人之非婚生子女由聲請人扶養照顧。
四、聲請人對於相對人及其法定代理人之其餘請求拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
