【裁判字號】    98,消債更,574
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第574號
聲 請 人  甲○○原名雷志慧.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元到院
，並補提如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟並未繳交聲請費新臺幣壹仟
    元到院，爰定期命補正之，並補正如附表所示相關證明文件
    ，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
  (一)預納郵務送達費新臺幣 (下同)3,400 元 ，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(9+1)
    ×34×10＝3,400。
  (二)台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前「所有
    」還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並
    提出前置協商協議書乙份。
  (三)聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    將近二年之內每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細
    說明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減
    少或負擔過中的原因，次應說明為何如聲請狀所述有每月收
    入扣除每月依協商條件應清償之金額有無法維持最低生活之
    情形，卻仍答應此協商條件？並應附具理由詳述之。
  (四)協商成立後迄毀諾前，收入及支出有無增減或其他異動之情
    事發生？並提出相關證明文件。
  (五)提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月負擔「
    租金13,000元」及「扶養費用7,000 元」之相關證明文件及
    租賃契約（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體
    項目製成表冊並提出單據。上開金額勿重覆計算），並釋明
    其是否與其兄弟姐妹共同負擔及其比例各為何？又聲請人記
    載每月必要支出中之「雜費」項下之「醫療費」，請提出支
    出明細單據及醫生診斷說明書證明之。
  (六)更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
  (七)提出聲請人本人自95年1 月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    。）
  (八)請台端提出受扶養人劉雲虹之95、96、97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、最新之財產歸屬資料清單。出受扶養人劉
    雲虹是否有領取老人津貼或其他補助？若有，其領取期間及
    金額為若干？並應檢附相關證明文件。
  (九)聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）、所有保險單，並敘明各保險契約有效期限及每期保費金
    額、繳費時間，並提出保險契約影本。
  (十)陳報「聲請更生前2 年內（即自96年8 月11日起至98年8 月
    11日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
