【裁判字號】    98,簡,4819
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8408號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項分別定有明文。
    又被告與告訴人乙○○、甲○○間分別係夫妻、女婿岳母關
    係，依家庭暴力防治法第3 條第1 款規定屬於家庭成員，核
    被告傷害告訴人之行為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自亦該
    當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪
    之規定予以論罪科刑即可。被告以一行為，同時傷害2 名被
    害人，觸犯2 個傷害罪，為同種想像競合犯，應從一重處斷
    。爰審酌被告因細故與告訴人發生爭執，不思以理性處理事
    情，罔顧親情，竟傷害告訴人，對告訴人造成之傷害非微，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯後仍未與被害人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審 合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
