【裁判字號】    98,聲,3826
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違背安全駕駛致交通危險罪等案件，聲請定其易科
罰金之折算標準 (九十八年度執聲字第二六五四號)， 本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險等罪，本院九十八年度聲字
第二七○四號裁定所定之應執行刑，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，前經鈞院以九十八年度聲字第二七○四號裁定定應
    執行有期徒刑八月確定，因其應執行之刑因已逾有期徒刑六
    月，原裁定依刑法第四十一條之規定，未為易科罰金之諭知
    ，原無不合。惟依司法院釋字第六百六十二號解釋意旨，併
    罰數罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    六月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。資參照司法院院字第
    一三五六號解釋，向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準
    ，以為受刑人請求時，作為准許易科罰金之依據，為此聲請
    裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第六百六十二號解釋：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，
    依司法院釋字第三百六十六號、六百六十二號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院釋字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯如本院九十八年度聲字第二七○四號裁定所
    列附表所示之罪，前分別經本院九十八年度交簡字第一七二
    四號判決判處有期徒刑四月確定、九十八年度交簡字第一八
    ○三號判決判處有期徒刑五月確定，嗣經本院以上開裁定定
    其應執行刑為有期徒刑八月確定等情，有上開判決書、裁定
    書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表、臺灣高等法
    院前案紀錄表各一份在卷可按。參酌司法院釋字第三百六十
    六號、六百六十二號、院字第一三五六號解釋，認本件聲請
    係屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
