【裁判字號】    98,簡,4671
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案含有第二級毒品MDMA成分之鵝黃
色底、桃紅色斑點之圓形錠劑共肆拾顆（驗餘總淨重拾點零貳玖
貳公克)均 沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄倒數第2 行「臚G 級毒品MDMA( 俗稱搖頭
    丸)成 分之藥丸40顆」應更正為「第二級毒品MDMA( 俗稱搖
    頭丸)成 分之鵝黃色底、桃紅色斑點圓形錠劑共40顆」，暨
    證據欄應補充「臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份、現場暨扣案物照片6 張、扣案之第
    二級毒品MDMA40顆」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按MDMA均係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2 項持有
    第二級毒品罪。其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持
    有該毒品，罪即成立，至其持有行為終了時，均論為一罪。
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。又毒品危害防制條例第11條第4 項
    規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準
    由行政院定之。而行政院於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項第1 款明定持有
    第2 級毒品達淨重10公克以上者，加重其刑至2 分之1 ；同
    條第2 項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。
    該標準亦已於93年1 月9 日生效施行，是依同標準第2 條第
    1 項所規定各級毒品之淨重，並非指純質淨重而言 (最高法
    院96年度台上字第1018號判決意旨可資參照)。 本件被告所
    持有含有第二級毒品MDMA成分之圓形錠劑淨重為10.038公克
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心所出具之毒品鑑定書乙
    份在卷足憑，爰依上開規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌
    毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲
    禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品MDMA，應予非難
    ，兼衡其持有毒品之數量非微，幸尚未肇致實際危害，暨被
    告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、為警查獲
    後冒用其弟陳建瑋之名義應訊之犯後態度 (所涉偽造文書部
    分，經檢察官另案偵辦中)等 一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鵝黃色
    底、桃紅色斑點之圓形錠劑共40顆經送驗結果，檢出含有第
    二級毒品MDMA成分，已如前述，是該扣案錠劑均屬毒品無訛
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於
    犯人與否，皆宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    13     日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
