【裁判字號】    98,司拍,1392
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1392號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  丁○○
                        3
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：債務人丁○○前於民國95年4 月19日、
    95年7 月4 日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新台幣（下同）32,400,000元、2,100,
    000元之抵押權，依法登記在案。嗣由相對人丙○○受讓如
    附表所示之不動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不
    因此受影響。茲債務人對聲請人負債48,565,669元，已屆清
    償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利
    證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書及其他約定
    事項、借款契約書6 份、本票、授信約定書等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、本件相對人丙○○於98年7 月30日，以書面提出對本件拍賣
    抵押物聲請之陳述意見書，主張前貸款戶其他房貸信貸與本
    件不動產無關，希望聲請人依實際借貸金額處理等語。惟查
    ，相對人主張之事實，係屬實體事項之爭執事實，而聲請拍
    賣抵押物之性質係屬非訟事件，非訟事件之性質係對於實體
    事項之爭執並不審酌，相對人對於此類實體事項之爭執應另
    行起訴以資釐清。故法院於聲請人提出聲請拍賣抵押物聲請
    狀、債權證明以及扺押權設定契約書、他項權利證明書、不
    動產登記謄本等公文書，並且該公文書俱經依法登記而有公
    示表徵時，法院即對上開書面進行形式審理，當聲請合於法
    定要件時，自應依法而為准許之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
