【裁判字號】    98,繼,882
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第882 號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人等均為被繼承人丙○○之胞弟王春習
    之子女，被繼承人丙○○於民國98年2 月21日死亡，聲明人
    等於同年5 月13日接獲高雄地方法院郵局存證信函始知悉，
    聲明人等均自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准
    予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人丙○○於民國98年2 月21日死亡，聲明
    人均為王春習之子女，而王春習乃被繼承人丙○○之胞弟；
    被繼承人丙○○死亡後，其第一順位繼承人直系血親卑親屬
    皆已死亡或拋棄繼承，第二順位繼承人父母均已死亡，第三
    順位繼承人兄弟姊妹除王春習外，其餘均已拋棄繼承或死亡
    ；又王春習並未拋棄對於被繼承人丙○○之繼承權，其於被
    繼承人丙○○死亡後之同年5 月31日死亡等情，有除戶謄本
    、繼承系統表、戶籍謄本等件在卷可稽。茲聲明人乃王春習
    之子女，依前開法條規定，並非位居繼承順序，對被繼承人
    丙○○之遺產無繼承權。然因聲明人之父王春習於死亡前並
    未聲明拋棄對被繼承人丙○○之繼承權，則王春習已繼承被
    繼承人丙○○之遺產。聲明人乃王春習之法定第一順位繼承
    人，其等如不欲繼承，應於知悉得繼承之時起三個月內依法
    聲明拋棄對於王春習之繼承權。綜上所述，聲明人既非被繼
    承人丙○○之法定順序繼承人，其等聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
