【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  陳忠勝律師
被      告  甲○○
上  一  人
指定辯護人  孫智仁律師
被      告  壬○○
上  一  人
指定辯護人  施旭錦律師
被      告  庚○○
上  一  人
選任辯護人  劉家榮律師
被      告  戊○○
上  一  人
選任辯護人  陳奕全律師
            許清連律師
被      告  辛○○
上  一  人
選任辯護人  黃振銘律師
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行）
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人己○○
被      告  子○○
上  一  人
指定辯護人  陳炳彰律師
被      告  乙○○
            癸○○
上列被告因傷害致死等案件，本院於中華民國98年7 月28日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄中「選任辯護人陳忠勝律師」、
「選任辯護人孫智仁律師」、「選任辯護人施旭錦律師」、「選
任辯護人陳炳彰律師」之記載，應分別更正為「指定辯護人陳忠
勝律師」、「指定辯護人孫智仁律師」、「指定辯護人施旭錦律
師」、「指定辯護人陳炳彰律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：本件被告丙○○、甲○○、壬○○、子○○，分別經
    本院指定辯護人陳忠勝律師、孫智仁律師、施旭錦律師、陳
    炳彰律師為其辯護，有本院97年3 月14日屏院惠刑辰97重訴
    6 字第0970006352函（稿）、屏東律師公會97年3 月25日屏
    律凌文字第0970000047號、第0970000044號、第0970000046
    號函、97年5 月22日屏律凌文字第0970000075號函在卷可佐
    （見本院卷一第32、55、57、58、149 頁），而本件判決原
    本及其正本當事人欄關於上開辯護人均載為「選任辯護人」
    ，顯係文字誤寫，且不影響全案情節及判決本旨，依前開說
    明，自應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
