【裁判字號】    98,聲,1157
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1157號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因業務侵占案件（98年度訴字第378 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於屏東縣內埔鄉○○路二二三巷九０號之住所地。
    理  由
一、按地方法院於刑事案件，有第一審管轄權，刑事訴訟法第4
    條前段定有明文。本件聲請人以被告甲○○涉犯業務侵占罪
    嫌經本院裁定羈押事件聲請具保停止羈押，誤將聲請書提出
    於臺灣高等法院高雄分院，經該院以民國98年8 月6 日98雄
    分院謀刑孝字第11840 號函轉本院辦理。
二、被告甲○○因涉犯偽造文書、詐欺取財、侵占等罪嫌，經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院通緝到案
    ，訊問後認其涉犯前開罪名，犯嫌重大，有事實足認有逃亡
    之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定，裁定自98年6 月3 日起予以羈押。茲全案經本院於
    98年8 月13日作成第一審有罪判決，認為被告犯行已然明確
    ，並仍有逃亡之虞，然若能提出相當之擔保金，並限制住居
    於一定之處所，則無羈押之必要，爰審酌被告甲○○之年齡
    、職業、收入、社會地位、本件犯罪之情節、所得財物之數
    額及流向等節，諭令聲請人即被告甲○○提出新臺幣貳拾萬
    元保證金後，准予停止羈押，並限制住居於被告位於屏東縣
    內埔鄉○○路223 巷90號之住所地。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                  書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
