【裁判字號】    98,訴,95
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度訴字第95號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  洪文佐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年八月二十一日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認
    有勾串共犯或證人之虞者，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判
    中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，
    經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁
    定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第108 條第
    1 項前段分別定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條第2 款、3 款情形，並有羈押之必要，於
    民國98年1 月21日執行羈押，復於同年4 月21、6 月21日分
    別延長羈押2 月。茲因延長羈押期間將屆而全案尚未判決確
    定，經訊問被告及審酌卷內各相關事證後，本院認為前開羈
    押原因仍然存在，且為確保將來審判程序之順利進行有繼續
    執行之必要，該羈押之必要性尚無從因具保或限制住居等手
    段替代，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                     刑事第二庭審判長 法  官  陳松檀
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
