【裁判字號】    98,訴,93
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度訴字第93號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃政雄律師
被      告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國98年7 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣萬丹鄉○○段三五四地號土地，面積二千八
百七十五點一三平方公尺，定分割方法如下：如附圖所示編號35
4 (1)部分面積九百五十八點０四平方公尺之土地分歸原告取得，
如附圖所示編號354 (2)部分面積一千九百一十七點０九平方公尺
之土地分歸被告單獨取得。
訴訟費用確定為新臺幣壹萬肆仟玖佰柒拾伍元，由被告負擔三分
之二即新臺幣玖仟玖佰捌拾元，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落屏東縣萬丹鄉○○段354 地號土地、地
    目建、面積共計2875.13 平方公尺（下稱系爭土地）為兩造
    共有，原告應有部分為分3 分之1 ，被告應有部分為3 分之
    2 。系爭土地並無因依法令或使用目的不能分割之情形，兩
    造間亦未訂有不分割之契約，然兩造就該土地之分割方法迄
    未能獲致協議，而系爭土地面臨屏東縣萬丹鄉○○村○○路
    ，被告所占用的位置現況蓋有水泥頂平房，原告所使用的位
    置則雜草林立。故分割方法同意採用屏東縣屏東地政事務所
    民國98年7 月9 日屏所地二字第0980007340號函所附分割複
    丈成果圖即附圖所示之分割方法，為此提起本件訴訟，請求
    准予裁判分割等語，並於本院聲明：如判決主文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，茲據其前到庭陳述略以：
    系爭土地現況所搭建門牌號碼為屏東縣萬丹鄉○○村○○路
    98號為其所有水泥頂平房，屋後則有鐵皮倉庫，因其積欠訴
    外人許陳銀花債務故同意許陳銀花在該地上搭建使用，並以
    利用系爭土地該部分之租金以抵償債務。但其從未表示不同
    意分割系爭土地，系爭土地之分割方法希望能在不侵害系爭
    土地上被告所有上述地上物前提下為之，分割位置同意依據
    如附圖所示位置分割。至被告於97年4 月間即向原告委任之
    訴外人即代書林鳳環表明同意分割，而於98年2 月12日調解
    時，被告亦當面向原告表明同意分割，並已把相關資料帶來
    ，惟被告無法拿出2 萬元配合辦理等語置辯，並聲明：同意
    分割。
四、按各共有人，除因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割
    之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823 條第1 項
    定有明文。本件原告主張系爭土地為兩造所共有，系爭土地
    並無依物之使用方法不能分割之情形，且兩造對之亦無不得
    分割之約定，惟就分割方法無從達成協議之事實，業據提出
    與所述相符之土地登記謄本、地籍圖謄本等件為證（見本院
    卷第4 至6 頁），被告對於分割亦無爭執，從而，原告訴請
    裁判分割系爭土地，於法即無不合，應予准許。
五、次按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當
    之分配，不受當事人主張之拘束，法院則應參酌當事人之聲
    明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人利益等公平決定
    之。而本件系爭土地應該如何分割始較符合上開法條規定精
    神，茲分述如下：
    經查：系爭土地面臨屏東縣萬丹鄉○○村○○路，被告使用
    系爭土地位置現況搭建有門牌號碼為屏東縣萬丹鄉○○村○
    ○路98 號 之水泥頂平房，乃被告所有，該平房後則另有鐵
    皮倉庫，係第三人所搭建使用，被告稱該部分建物含地上之
    地磅均為被告同意許陳銀花及其家人搭建及使用，與原告之
    使用位置以圍牆為界，原告所使用位置現況為雜木叢生，均
    利用社美路為主要出入道路等情，業經本院會同兩造至現場
    履勘明確，並囑託屏東縣屏東地政事務所派員測量，製有勘
    驗筆錄、現場簡圖及土地複丈成果圖在卷可憑（見本院卷第
    28至32頁）。本院審酌前述系爭土地之利用價值可以充分發
    揮並土地經濟利益，及兩造共有人應有部分比例面積，分割
    後之整體形狀、對外通行需求，暨公平原則等一切情狀，認
    採用附圖之分割方法為最符合多數共有人之利益，爰定系爭
    土地之分割方法如附圖乙並判決主文第1 項及第2 項所示。
六、又本院於為終局判決時，得依職權併為訴訟費用之確定，本
    院審酌兩造支出之土地測量規費，於未定分割方法前，均屬
    於訴訟程度必要支出之費用，依法自應算入訴訟費用負擔之
    一部分，由各共有人按比例負擔之，本件訴訟費用包括第一
    審裁判費新臺幣（下同）13,375元，土地測量規費1,600 元
    ，共計14,975元，均為原告預納之，而被告2 人之訴訟費用
    負擔比例被告應負擔3 分之2 即9,983 元，餘由原告負擔，
    乃依職權確定被告應給付原告之金額如主文第2 項所示。
據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第80條之
1， 判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
