【裁判字號】    98,補,232
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第232號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求請求清償債務事件，曾聲請對被告王采甄發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補
    正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的價額為新臺幣12,527,657元，應繳裁判費新臺
    幣122,264 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，
    尚應補繳新臺幣121,764 元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
