【裁判字號】    98,家小,2
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度家小字第2號
上 訴 人
即被告      甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國
98 年7月29日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴之訴訟標的
價額經核為新臺幣78,139元，應徵第二審裁判費新臺幣1,500 元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後7 日內，逕向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        家事法庭法官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
