【裁判字號】    98,消債清,51
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第51號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳文豊律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月十三日中午十二時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第
    1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    60條之規定獲債權人可決等情，業經本院核閱98年度執消債
    更字第40號案卷屬實。又債務人於民國98年7 月14日所提書
    狀中自承：伊於98年6 月21日被公司資遣，目前沒有正當工
    作，只有臨時工等語，並提出離職證明書1 份為證，顯見債
    務人之收入確屬不穩定，是債務人所提之更生方案已難確保
    能順利履行。爰依首揭法條之規定，裁定開始清算程序，並
    命司法事務官進行本件清算程序，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年8月13日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
