【裁判字號】    98,審竹簡,629
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第629號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第785 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年7 月間，因施用第一級、第二級毒品
      案件，經本院於97年9 月11日，以97年度毒聲字第276 號
      裁定送觀察、勒戒，並於97年10月9 日入所執行觀察勒戒
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年11月18日因無繼續施
      用毒品傾向出所而執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於97年12月5 日，以97年度毒偵字第1387號為不
      起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於98年2 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於98年4 月30日，以98年度審訴字第
      276 號判決，分別判處有期徒刑6 月、3 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑8 月，嗣於98年6 月8 日確定。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放
      後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意
      思，於98年4 月7 日晚上11時40分許為警採尿時往前回溯
      96小時內之某時許，在不詳處所，非法施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣於同日晚上10時30分許，為警執行路
      檢稽查勤務時查獲，經警方得其同意搜索後，扣得其所有
      的注射針筒1 支，經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告雖於警局詢問中供稱於98年3 月28日施用第一級毒品
      等等。惟查：被告於98年4 月7 日晚上11時40分許，在警
      局所親採封緘之尿液（檢體編號：B-107 ）經送臺灣檢驗
      科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、臺灣檢驗科技股份有
      限公司於98年4 月22日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙在
      卷可證。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開臺灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日
      （81）藥檢壹字第001156號函附卷可憑，足見被告於98年
      4 月7 日晚上11時40分許採尿時起往前回溯96小時內之某
      時，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可肯
      認。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至於扣案的注射針筒1 支，雖為被告
      所有，但無證據證明係供施用甲基安非他命所用之物，又
      非違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
