【裁判字號】    98,聲,522
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請更正裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第522號
聲   請   人  源和土木包工業
兼法定代理人  林憲欽
代   理   人  李文傑律師
相   對   人  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人對於本院於民國98年7月1日
書記官所為之處分書不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後十日內提
    出異議，由其所屬法院裁定，民事訴訟法第240條第2項定有
    明文。
二、經查，本院書記官於民國98年7月1日以書記官處分書更正本
    院96年度訴字第805號給付貨款事件98年1月14日之和解筆錄
    ，誤將和解當事人之一源和土木包工業（合夥團體）誤為獨
    資商號而以處分書更正之，此部分顯非合法，應予撤銷。
三、依民事訴訟法第240條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書  記  官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
