【裁判字號】    98,訴,194
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決         98年度訴字第194號
原      告  普來利實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年7月30日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬肆仟伍佰柒拾伍元，及自民國98
年4月22日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬捌仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
      減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。原告原聲明請求被告賠償65
      萬1075元，嗣後縮減為62萬4575元。原告為聲明之減縮，
      與上開規定相符，自應准許，合先敘明。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張
（一）被告為原告所聘僱之修繕部之施工人員，原告於民國97年
      2月間起至97年6月間止陸續交付被告如附表所示之客戶之
      修繕案件，由被告進行施工，惟被告並未依據原告所定之
      標準施工方式施做，擅自省略施工步驟，以致於施工完成
      後，並未達到客戶要求之施工效果。故原告不得已再派其
      他如附表所示之修繕部之施工人員重新施工，因而產生如
      附表所示之後續維修費用，共計62萬4547元。按因可歸責
      於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得依關於給
      付遲延或給付不能之規定行使其權利。因不完全給付而生
      前項以外之損害者，債權人並得請求賠償，民法第227條
      定有明文。又因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，
      債權人得請求賠償損害。前項情形，給付一部不能者，若
      其他部分之履行，於債權人無利益時，債權人得拒絕該部
      之給付，請求全部不履行之損害賠償。被告對原告之修繕
      施工勞務之給付不完全，未能達到施工之效果，致原告必
      須重新派員施工，發生有後續施工維修費用之損害，依據
      上開規定，原告自得請求被告賠償原告上開損害。
（二）聲明：被告應給付原告62萬4575元及自起訴狀繕本送達翌
      日即98年4月22日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、法院之判斷
（一）原告起訴主張被告有上開施工不完全之情形，導致其受有
      如附表「後續維修費用」欄所示金額之損害等情，業據提
      內部師傅施工明細表十六紙、商品結算彙整表三紙、職工
      報到手續、異常商品類結算彙整表、工資申請表、客訴工
      程案、存證信函各乙紙為證，且被告並未到庭或提出任何
      書面爭執，堪信為真。
（二）按因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人
      得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。因不完
      全給付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償，民
      法第227條定有明文。又因可歸責於債務人之事由，致給
      付不能者，債權人得請求賠償損害。前項情形，給付一部
      不能者，若其他部分之履行，於債權人無利益時，債權人
      得拒絕該部之給付，請求全部不履行之損害賠償，民法第
      226條亦定有明文。被告受僱於原告，就原告所承接之修
      繕工程，進行施工修繕，但被告未能依據原告所指示之標
      準施工方式施工，以致無預期施工效果，而必須重新施工
      ，而受有重新施工費用之損害。原告依據上開規定請求被
      告賠償其損失，洵屬有據，應予准許。原告陳明願供擔保
      ，聲請宣告假執行，合於法律規定，爰酌定相當之擔保金
      額併宣告之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  民事第一庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                                書  記  官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
