【裁判字號】    98,審竹交簡,534
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第534號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4123號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於97年9 月間，因詐欺案件，經本院於97
      年12月17日，以97年度竹北簡字第544 號判決，判處有期
      徒刑3 月，嗣於98年1 月5 日確定，並於98年2 月13日易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告不知警惕，服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.86毫克，仍貿然
      騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
      路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行
      、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4123號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○街1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月22日下午7時50分許，在新竹縣湖口工
    業區○道○○路邊獨自一人飲用4瓶啤酒及半杯高梁酒後，
    明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得
    駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍執意於同日下午9時30分許，騎乘車牌號碼MXU-482
    號機車，離開上址，嗣於同日下午10時45分許，行經新竹市
    ○○路○段378號前時，因駕駛判斷力欠佳、車身搖擺不定，
    為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，始悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
