【裁判字號】    98,審竹簡,513
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第513號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告前已有竊盜犯行，竟不知警惕仍再次行竊，及被告之
    犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊
    重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白
    承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之襯衫1 件，為警方比
    對犯罪嫌疑人使用，並非犯罪工具，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2179號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○○街81巷10弄83號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國98年
    2月25日11時30分許，駕駛車號RE5-950號輕型機車，前往新
    竹市○○路 40之1號「津津專業檳榔攤」，向店員乙○○佯
    稱欲購買礦泉水，趁乙○○轉身取水而不注意之際，旋即進
    入店內著手竊取櫃臺上零錢 1盒（其內約有新臺幣（下同）
    1,050元），得手後駕駛上開機車逃逸。迨98年 3月6日17時
    45分許，在新竹市○區○○路10號前，為警拘提到案，並經
    警徵得其同意，前往其位在新竹市○區○○○街81巷10弄83
    號2樓住處，扣得作案時所穿粉紅色襯衫1件，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)證人乙○○於警詢陳述及偵查中結證：上揭被告向伊佯稱欲
    購買礦泉水，並趁伊轉身取水之際，竊取店內櫃臺上零錢 1
    盒，約有 1,050元，伊聞聲後隨即追出拉住其手，惟遭被告
    甩開後駕駛上開機車逃逸，及被告作案時身穿粉紅色長袖襯
    衫之事實。
  (三)指認、現場及證物照片 6張。
  (四)扣案襯衫 1件
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。至報告意
    旨認被告上揭犯行涉有搶奪罪嫌乙節，經查，本件被告係趁
    告訴人乙○○轉身取水而不注意之際，以和平方法竊得上開
    零錢，尚非屬公然掠取之行為，自與刑法第325條第1項搶奪
    罪之構成要件不符；又被告竊得零錢後，雖有為脫免逮捕而
    於告訴人拉住其手之際，將之甩開而駕車逃逸之舉，惟衡情
    此未達至告訴人難以抗拒之強暴程度，而核與刑法第 329條
    之準強盜罪不符，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  范芳瑜
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
