【裁判字號】    98,司聲,156
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第156號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五一０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第2065號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣500,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    1510號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全聲字第119號撤
    銷假扣押民事裁定、確定證明書、提存書影本各一件及同意
    書及印鑑證明正本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院94
    年度存字第1510號、94年度裁全字第2065號卷宗，核無不合
    。是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
