【裁判字號】    98,審竹簡,615
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第615號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「1 、證據：
    (1)被告甲○○於檢察官偵查中之自白。」應予更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條之妨害臨
      時召集罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年4 月間，因違反職役職責案件，經
      國防部北部地方軍事法院於96年12月18日，以96年度訴字
      第118 號判決，判處有期徒刑1 年確定，並於97年1 月9
      日入監執行，嗣於97年5 月5 日縮刑期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告居住處所遷移，不依規定申報致使臨時召
      集令無法送達，造成國防機關未能達成對被告臨時召集之
      訓練目的，惟所生危害尚非重大以及犯後坦認犯行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第5 條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項、第47條第1 項，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
＊妨害兵役治罪條例第5 ：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者
    。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8275號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣霧峰鄉○○○路74巷89弄 3
                          號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前因違反職役職責罪，經國防部北部地方軍事法院以
    96年度訴字第118號判決判處應執行有期徒刑1年確定，於民
    國97年5月6日執行完畢釋放出監。甲○○知悉其於執行上開
    徒刑完畢，為停役原因消滅之回役人員，屬列管之後備軍人
    ，負有準時報到接受臨時召集之義務，詎其早已遷出原設籍
    住所即新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○路378號4 樓，移居臺中
    縣霧峰鄉○○○路74巷89弄3 號，竟未依據戶籍法規定，向
    戶政事務所申報住所異動登記，使戶政機關無從通報鎮公所
    ，進而轉報當地後備指揮部，終致新竹後備指揮部所填發，
    指定其於97年6月23日下午4時，至空軍防空第951 旅報到之
    臨時召集令無法送達，因而未參加該次臨時召集。
２、案經新竹後備指揮部告發偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○偵查中有關未居住戶籍地及知悉出監後須回役等
    情節之供述。
  (2)國防部後備司令部97年5月29日國後動管字第0970001524 號
    函暨所附後備軍人停役原因消滅回役人員名冊。
  (3)臨時召集令（編號：032 ）原本及縣（市）後備司令部、警
    役戶政單位對召集令無法送達處理情形（意見表）及召集令
    交付情形紀錄表。
  (4)新竹後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未
    申報戶籍遷移調查表及送達照片影本4 張。
  (5)國防部臺南監獄97年11月4日國刑軍監字第0970001449 號函
    。
２、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項、第5條之罪嫌。另被告有如犯罪事實欄所述之前案及執
    行紀錄，此有刑案資料查註紀錄表及矯正簡表附卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者
    。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
