【裁判字號】    98,審竹簡,632
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第632號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第865 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年5 月間，因施用毒品案件，經臺灣苗
      栗地方法院（下稱苗栗地院）以90年度毒聲字第586 號裁
      定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於90年6 月4 日以
      90年度毒偵字第275 號為不起訴處分確定；復於92年3 月
      間，因施用毒品案件，經苗栗地院以92年度毒聲字第102
      號裁定送觀察、勒戒，並於92年5 月28日入所執行觀察勒
      戒，亦認無繼續施用毒品之傾向，於92年6 月19日出所執
      行完畢，嗣經檢察官於92年6 月20日以92年度毒偵緝字第
      77號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於96年6 月間，因施用第二級毒品案
      件，經苗栗地院於96年9 月4 日，以96年度易字第658 號
      判決，判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，嗣於96年
      9 月4 日確定，復與他罪定應執行刑為有期徒刑2 年9 月
      確定，現正執行中。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      97年10月1 日中午12時30分許，在其位於苗栗縣公館鄉尖
      山村9 鄰尖山217 號之住處內，以將甲基安非他命放置於
      錫箔紙上，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之
      方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年10月
      2 日下午3 時10分許，甲○○因另案執行為警拘獲，經警
      採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反
      應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有苗栗縣警察局苗栗分局毒
      品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、詮昕科技股份
      有限公司於97年10月20日所出具之原樣編號97A345號濫用
      藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於95年1 月間，因竊盜案件，經苗
      栗地院於95年2 月23日，以95年度易字第36號判決，判處
      有期徒刑9 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院於
      95年6 月7 日，以95年度上易字第430 號判決駁回上訴確
      定，於95年6 月23日入監執行，並於95年10月3 日縮刑期
      滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
      資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      ，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後尚能坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
