【裁判字號】    98,審竹交簡,555
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第555號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第1197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此
    偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，
    本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒
    後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播
    媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體
    更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用
    路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為
    一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有
    用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守
    法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍
    有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為
    ，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日
    後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏
    差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
    被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時
    之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付
    保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確
    切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信
    如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒
    刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律
    制定之目的。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指
    定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑
    之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1197號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路74號7樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國98年6月2日晚上9 時許，在新竹市○○路大排
    檔餐廳飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛
    車輛之能力，仍騎乘車牌號碼FF8-218 號重型機車返回新竹
    市○○路之工作地點稍事休息後，續騎乘上述車輛欲前往新
    竹市○○路笑傲江湖 KTV，迨同日晚上10時52分許，途經新
    竹市○○路○段184號前，當場為警攔檢查獲，經測試其吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.62毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，騎乘重型機車等情
    節之供述。
  (2)新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
