【裁判字號】    98,司催,289
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司催字第289號
聲  請  人  九泰消防器材有限公司
                        號4樓.
法定代理人  甲○○
                        號4樓.
上聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日
內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正支票號碼MB0000000、AA0000000之正確票據掛失
    止付通知書正本（原票據通知書之通知人與聲請人不符）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  陳進楷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
