【裁判字號】    98,審竹交簡,413
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第413號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2151號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國98年3 月6 日凌晨0 時許起，在新竹市○○
    路錢櫃KTV 飲酒，至同日凌晨5 時許，已因之意識模糊、注
    意力無法集中、欠缺通常注意能力，而無安全駕駛車輛之能
    力，仍騎乘車牌號碼TV9-710 號輕型機車返家。乙○○於同
    日上午6 時許，行經新竹市○○路90號前，本應注意車前狀
    況，隨時保持煞停之距離，且當時天雨，視線不佳，更應提
    高注意，惟因酒醉意識不集中，未注意穿越馬路之行人甲○
    ，不慎撞擊甲○倒地，致甲○受有頭部外傷併急性硬腦膜下
    血腫及左側近端脛骨骨折等傷害（所涉過失傷害罪，業經甲
    ○撤回告訴，由本院另行以98年度審交易字第79號刑事判決
    為公訴不受理判決）。嗣經警到場處理，並於同日上午6 時
    37分許，測試乙○○酒精濃度呼氣值為每公升0.51毫克，始
    悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中、本院
      訊問時之自白。
（二）證人甲○於警詢時之陳述。
（三）南門綜合醫院乙種診斷證明書1 紙附卷可查。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份及現場照片8 幀在卷可查。
（五）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙附卷可證。
（六）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1 紙、新竹市警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本1 份在卷可證。
（七）查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.50至0.75毫克
      時，其臨床症狀為情緒、人格及行為改變，駕駛車輛危險
      ，顯著的心智異常，肌肉無法協調，無法行走；酒精濃度
      呼氣達每公升0.238至0.476毫克時，其症狀為興奮，或鎮
      靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應認已達不能安全駕
      駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血中酒精濃度及臨
      床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度及其對人的影
      響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁）各1 紙足憑。
      被告騎車肇事為警查獲時，經檢測酒精濃度達每公升0.51
      毫克，有酒精濃度測試數據1 紙在卷可資佐證，參酌上述
      資料，以及被告確因飲酒後騎乘機車撞擊甲○倒地，亦為
      被告所承認，是以被告因酒後致注意力減低、反應能力變
      慢，顯已具有不能安全駕駛動力交通工具之危險性，應認
      被告已達不能安全駕駛之標準。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度高達每公升0.51毫克，仍貿然騎乘機車
      上路，且因而肇事，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
      他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
      素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後騎車致罹
      刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自
      新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
      年。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行
      政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令
      及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出
      因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施
      等情形，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人
      ，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之
      危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其
      習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，
      及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤
      、考核及輔導之必要，又為促使被告日後得以知曉尊重法
      治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，
      爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應向指定
      之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務
      ，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束
      ，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
      其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此
      當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑
      而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律
      制定之目的。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體
      或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
      酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，
      妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
      得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
