【裁判字號】    98,審交易,79
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第79號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2151號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月6
    日凌晨0 時許起，在新竹市○○路錢櫃KTV 飲酒，至凌晨5
    時許，已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號TV9-710
    號機車返家。乙○○於同日6 時許，行經林森路90號前，本
    應注意車前狀況，隨時保持煞停之距離，且當時天雨，視線
    不佳，更應提高注意，惟因酒醉意識不集中，未注意穿越馬
    路之行人即告訴人甲○，致撞擊甲○倒地，使其受有頭部外
    傷併急性硬腦膜下血腫及左側近端脛骨骨折。經警員於6 時
    37分許，測試其酒精濃度呼氣值為每公升0.51毫克。案經甲
    ○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等（乙○○酒後駕車
    涉嫌公共危險部份由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害罪
    嫌部分，業據雙方達成和解，並經告訴人甲○撤回對被告之
    刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
