【裁判字號】    98,竹小,208
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決       98年度竹小字第208號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            潘俐君
被      告  乙○○
                      2樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國98
年7月30日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬零伍佰陸拾貳元，及自民國九十七年
七月一日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175條
    第1項、第176條分別定有明文。本件原告之法定代理人原為
    周榮生，嗣於訴訟程序進行中變更法定代理人為丙○○，業
    據原告提出書狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告給
    付新臺幣（下同）20,562元，及自民國97年7月1日起至清償
    日止，按年息百分之19.89計算之利息，嗣於98年7月30日言
    詞辯論期日，變更利息部分之請求為依年息百分之17計算，
    核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
四、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：緣被告於91年12月27日向原告申請信用卡使用，
    依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應依原告寄發
    之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款，如逾期未
    付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，並按年息百分
    之19.89計算利息。詎被告使用信用卡迄至97年4月10日起，
    即未依約繳款，至結帳日97年6月30日止計尚積欠信用卡消
    費款20,562元，利息及違約金0元，依信用卡約定條款第22
    條第1、2項，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，屢
    經催討，均未獲置理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法
    律關係提起本訴訟等語。並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院之判斷：
（一）經查原告主張之上開事實，業經其提出與所述相符之信用
      卡帳款通知書、放款歷史交易明細查詢、信用卡簡易申請
      書、信用卡約定條款、信用卡用卡須知、戶籍謄本等件為
      證，而被告經受合法通知並未到庭爭執，亦未提出書狀作
      何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文第1項所示之借款金額及利息，即屬正當，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                                書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
