【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                 98年度自字第2號
自  訴  人  丙○○○○○○○
被      告  乙○○
送達代收人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀到院。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319 條第1 項前段、第2 項、第329 條第2 項分別定有明文
    。
二、經查，本件自訴人自訴被告乙○○詐欺等一案，所委任之自
    訴代理人邱鎮北律師業已於民國98年8 月4 日具狀解除委任
    等情，有聲請狀1 份在卷足稽，則自訴人本件自訴即未委任
    律師行之，其自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟
    法第329 條第2 項之規定，命自訴人應於本裁定送達後五日
    內，補正委任律師為自訴代理人，同時提出委任書狀，進行
    本件訴訟，逾期不委任，即依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許翠玲
                                      法  官  邱玉汝
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                      書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
