【裁判字號】    98,審竹簡,647
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第647號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  喇藺．猶命
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3049號），本院判決如下：
    主  文
喇藺．猶命犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告喇藺．猶命所為，係犯刑法第336 條第2 項之
      業務侵占罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因積欠債務而侵占款項供自己償債使用之
      犯罪動機與目的、侵占數額不多，造成告訴人之損失非重
      以及犯罪後坦白承認犯行，態度尚佳，且已將侵占數額償
      還告訴人，有檢查事務官詢問筆錄在卷可證等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經此偵查程序及
      科刑之教訓後，當知所警惕，相信不會再犯，本院認為前
      開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
      2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為
新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3049號
    被      告  喇藺．猶命
                        男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣五峰鄉桃山村8鄰清泉133號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、喇藺．猶命自民國97年1、2月間起受雇於甲○○所經營位於
    新竹市○○街48號地下1樓之「明武會館」，負責行政、文
    書及帳務處理等業務。詎喇藺．猶命竟意圖為自己不法所有
    ，於97年6月至8月間，在明武會館收受甲○○所交付應轉交
    與房東之房租共新台幣（下同）6萬元後，即將上開款項侵
    占入己，供己花用。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告喇藺．猶命於偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於偵查中之指訴。
（三）被告簽立之保管條影本1紙及被告寄予告訴人之電子郵件
      影本2份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
所犯法條：刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
