【裁判字號】    98,建,30
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度建字第30號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江錫麒律師
被      告  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按定法院之管轄，以起訴時為準；訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第27條、第28條第1項定有明文。
二、查本件原告向本院起訴請求被告給付工程款，無非係以卷附
    工程承攬契約書所載被告甲○○住新竹縣竹北市○○路352
    之4號5樓為據，惟查被告甲○○業於起訴前之98年3月17日
    已遷移至苗栗縣頭份鎮○○路○段261號，有戶籍謄本在卷
    可按，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣苗栗地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
