【裁判字號】    98,審易,410
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第410號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害家庭等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第8 號、第2168號、第2170號），本院認應適用通常程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人丁○○係
    夫妻，乙○○於民國97年間結識ROSENSTEIN  BARUCH即儒森
    斯坦後，明知自己為有配偶之人，竟基於通姦之犯意，於97
    年12月15日晚間某時至次日凌晨3 時50分許間某時，在儒森
    斯坦位在新竹市○區○○○路86巷2 弄2 號1 樓居所內，隱
    瞞其已婚之事實，與不知情之儒森斯坦（儒森斯坦所涉相姦
    部分，由檢察官另為不起訴處分）發生性行為1 次。旋被告
    丁○○及丁○○所僱請之徵信業者即被告甲○○、被告丙○
    ○基於侵入住宅之犯意聯絡，於97年12月16日凌晨3 時50分
    許，未經告訴人儒森斯坦同意，以不詳方式，共同侵入上址
    ，當場查獲乙○○、儒森斯坦衣衫不整共臥1 床，始查悉上
    情。因認被告乙○○涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌；被
    告丁○○、甲○○、丙○○涉犯刑法第306 條第1 項之侵入
    住宅罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告乙○○觸犯通姦罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第239 條之罪，依同法第245 條第1 項之
    規定，須告訴乃論；另告訴人儒森斯坦告訴被告丁○○、甲
    ○○、丙○○侵入住宅罪嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第30
    6 條第1 項之罪，依同法第308 條第1 項之規定，須告訴乃
    論。茲本件被告乙○○所涉通姦罪嫌部分，業據雙方達成和
    解，並經告訴人丁○○撤回對被告乙○○之刑事告訴，有聲
    請撤回告訴狀1 紙附於本院98年度審竹簡字第436 號卷宗可
    證；另被告丁○○、甲○○、丙○○所涉侵入住宅罪嫌部分
    ，亦據雙方達成和解，並經告訴人儒森斯坦撤回對被告丁○
    ○、甲○○、丙○○之刑事告訴，亦有刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
