【裁判字號】    98,司促,5808
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第5808號
債  權  人  乙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人、住居所及請求之標的及
    其數量；依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第511條第1、2款、第513條第1
    項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之聲請
    狀尚無表明請求標的及其數量、債務人之住居所及聲請狀之
    簽章，經本院於民國98年6月8日通知聲請人補正請求標的及
    其數量、債務人之戶籍謄本及聲請狀簽章，迄未提出，依首
    開法條規定，該支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書  記  官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
