【裁判字號】    98,審竹交簡,600
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第600 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「... （第1 行中段
    ）經臺灣臺南地院以94年度訴字第470 號判處有期徒刑3 年
    6 月，併科罰金新臺幣10萬元，並經最高法院以95年度台上
    字第880 號駁回上訴確定，於95年6 月5 日入監執行，原縮
    刑期滿日為99年1 月8 日，嗣於97年11月18日因縮短刑期假
    釋出監，復又於同日入監執行罰金易服勞役，其縮刑期滿日
    為98年3 月8 日，嗣於98年1 月21日因勞役改繳罰金出監 (
    不構成累犯)。... （第7行後段）而於同日22時43分許，在
    新竹市○○路與農改路，為警攔檢並施以呼氣酒精測試所查
    獲。... 」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令仍於酒後駕車上路，酒精濃度達每公升0.60毫克，
    仍貿然騎乘重機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
    素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1339號
    被      告  甲○○ 男  51歲（民國○○年○ 月○○日生）
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       住新竹市○區○○街219 巷8 弄6 號6
                       樓之2
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因槍砲案件，經臺灣臺南地方法院以94
    年度訴字第470 號判處有期徒刑3 年6 月，並經最高法院以
    95年度台上字第880 號駁回上訴確定，於民國98年3 月8 日
    縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復於98年6 月22日19時許
    ，在新竹市空軍醫院旁小吃攤服用酒類後，在酒精濃度測定
    值達每公升0.60毫克，已逾不能安全駕駛參考值0.55毫克之
    狀況下，猶騎乘車號HHK-878 號重機車，而於同日22時43分
    許，在新竹市○○路與農改路，為警攔檢所查獲。案經新竹
    市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案
                件測試觀察紀錄表各1 份在卷可按，被告犯嫌
                已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書  記  官  張政仁
所犯法條：刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
