【裁判字號】    98,家他,2
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度家他字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人關於訴訟費用之徵收事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應向本院繳納費用新台幣15,300元。
    理      由
一、聲請人前向本院提起請求離婚事件並聲請訴訟救助，經本院
    於民國（下同）96年11月02日以96年度家救字第38號裁定准
    予訴訟救助；嗣本案有關請求離婚事件，經本院以96年度婚
    字第337號判決駁回，第一審訴訟費用由聲請人負擔；聲請
    人不服提起第二審上訴，經台灣高等法院以97年度家上字第
    224號駁回上訴，第二審訴訟費用由聲請人負擔；聲請人不
    服再提起第三審上訴，經最高法院以98年度台上字第1109號
    駁回上訴確定，第三審訴訟費用亦由聲請人負擔。
二、聲請人在第一審免交之裁判費用新台幣（下同）3,000元、
    第二審免交之裁判費用3,000元、提解費用3,300元、第三審
    免交之裁判費用為4,500元，以上合計15,300元，應即由聲
    請人向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
