【裁判字號】    98,審竹簡,596
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第596號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2657號、第3688號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年3 月初某日，在桃園縣中壢市後火車站
    旁，將其本人所申辦之臺灣中小企業銀行湖口分行帳號000-
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等，交予真實姓
    名年籍不詳自稱「小林」之男子。嗣該「小林」男子所屬詐
    騙集團成員取得上開帳戶資料後，即出於為自己不法所有目
    的的犯罪意思，(1)於98年3 月9 日晚上7 時15分許，致電乙
    ○○，佯稱係雅虎奇摩賣家，因誤將其付款方式設定為分期
    付款，需至ATM 提款機依其指示做取消分期付款步驟等等，
    致乙○○誤信為真而陷於錯誤，乃依其指示於同日晚上7 時
    54分、8 時2 分許，分別匯款新臺幣（下同）2 萬7,186 元
    、1 萬6,505 元，共計4 萬3,691 元至丙○○之前述帳戶內
    。(2)又於98年3 月9 日晚上9 時32分許，致電甲○○，佯稱
    係雅虎奇摩賣家，因誤將其付款方式設定為分期付款，需至
    附近郵局銀行取消設定等等，致甲○○誤信為真而陷於錯誤
    ，乃依其指示匯款2 萬5,686 元至丙○○之前述帳戶內，隨
    即遭提領一空。嗣經乙○○、甲○○察覺有異，報警處理始
    循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○、甲○○於警詢時之指述。
（三）被害人匯款之自動櫃員機交易明細表3 紙，及被告上開帳
      戶之開戶基本資料、資金往來明細各1 份在卷可證。
（四）花蓮縣警察局吉安分局志學派出所受理刑事案件報案三聯
      單、臺北市政府警察局士林分局後港派出所受理刑事案件
      報案三聯單、花蓮縣警察局吉安分局志學派出所受理各類
      案件紀錄表、臺北市政府警察局士林分局後港派出所受理
      各類案件紀錄表、花蓮縣警察局吉安分局志學派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北市政府警察局士林分
      局後港派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
      警政署反詐騙案件紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼，交付予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告丙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取乙○○、甲○○等2 人之財物，應僅成立1 次
      幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30
      條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
      ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
