【裁判字號】    98,審竹簡,511
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第511號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施恐嚇
    、詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事恐嚇取財、
    詐欺取財行為的犯罪意思，於民國93年4 月5 日至93年4 月
    10日間某日，在新竹市○○路某處，以每個金融帳戶新臺幣
    （下同）1,000 元至1,500 元不等之代價，將其所申請之泛
    亞商業銀行（現改制為星展銀行）帳號000-000000000000號
    、安泰商業銀行竹北簡易分行帳號000-000000000000號、中
    國信託商業銀行帳號000-0000000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，出售予真實姓名年籍不詳之人使用。嗣該真實
    姓名年籍不詳之人所屬之詐欺集團成員即出於為自己不法所
    有目的的犯罪意思，為下列行為：(1)於93年4 月10日下午2
    時許，撥打電話給汪佩玲，詐稱汪佩玲有1 張匯票未兌領，
    需前往自動櫃員機依指示以取款等等，使汪佩玲陷於錯誤，
    前往自動櫃員機操作，而於同日下午3 時許，轉帳2 萬6,38
    8 元至丙○○前開中國信託商業銀行帳戶內。(2)又於93年5
    月11日下午3 時許，撥打電話給丁○○，向丁○○恫稱：我
    替你保管車，你要付保管費給我，且你家的地址、電話我都
    知道等語，使丁○○心生畏懼，依指示前往自動櫃員機操作
    ，而於同日下午3 時26分許，轉帳4 萬9,937 元至丙○○前
    開泛亞商業銀行帳戶內。(3)又於93年5 月11日在某報紙廣告
    板上刊登徵才啟事，並向撥打電話前去詢問之乙○○詐稱要
    應徵需先前往自動櫃員機依指示操作以繳納保證金等等，使
    乙○○陷於錯誤，前往自動櫃員機操作，而於同日下午5 時
    55分許，轉帳4 萬9,983 元至丙○○前開安泰商業銀行帳戶
    內。嗣經甲○○、丁○○及乙○○發覺有異向警方報案，始
    循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中之自白
      。
（二）被害人甲○○、丁○○、乙○○於警詢時之指述。
（三）丙○○星展銀行帳號000-000000000000號、安泰商業銀行
      竹北簡易分行帳號000-000000000000號、中國信託商業銀
      行帳號000-0000000000000 號帳戶之開戶資料及交易明細
      表各1 份、自動櫃員機交易明細表2 張、臺中市警察局第
      六分局受理刑事案件報案三聯單、嘉義縣警察局民雄分局
      受理刑事案件報案三聯單、詐騙帳戶通報警示／詐騙電話
      斷話申請表各1 件及內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 份
      在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第33
      條第5 款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金等規
      定，業於94年2 月2 日修正公布，並均自95年7 月1 日起
      施行，茲就比較情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條前段（現已廢止）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
      應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正後刑法第
      41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
      罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時
      即修正前之規定，較有利於被告。
（二）論罪：
  １、按以恐嚇使人將物交付，有時固含有詐欺性質，但與詐欺
      罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷
      ；恐嚇取財罪與詐欺取財罪，二者之區別，在於恐嚇取財
      罪係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，
      明知不應交付財物而交付。詐欺取財罪則係施用詐術手段
      ，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟恐嚇取財
      之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有
      詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生
      畏懼時，自應僅論以恐嚇取財罪，無再適用詐欺取財罪之
      餘地，最高法院28上字第1238號判例、84年台上字第1993
      號判決要旨可供參考。再幫助犯之成立，主觀上行為人須
      有幫助故意，客觀上須有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯
      ，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對
      於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高
      法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第5998號、第
      6475號、88年度台上字第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人恐嚇取財、詐欺取財之不確定故意
      ，將其所有銀行存摺、提款卡及密碼等，1 次併予出售給
      真實姓名年籍不詳之人而供恐嚇、詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法恐嚇、詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證
      明被告有參與恐嚇、詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之
      幫助犯。
  ３、查被告丙○○以一幫助行為，同時提供上開泛亞、安泰、
      中國信託等銀行之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，為單純
      之一幫助行為，其幫助犯罪集團分別詐取或恐嚇甲○○、
      丁○○、乙○○等3 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行
      為，核其所為，係犯刑法第346 條第1 項、第30條第1 項
      前段之幫助恐嚇取財罪及刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之（刑法第
      30條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之變更，應
      非法律變更，無庸適用刑法第2 條規定比較新舊法，應逕
      依裁判時刑法論處）。
  ４、想像競合犯：被告於同一時間、地點，販賣帳戶而幫助恐
      嚇取財及幫助詐欺取財犯行，係一行為觸犯數罪名，為想
      像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助恐嚇取
      財罪論處（修正後第55條但書係科刑之限制，為法理之明
      文化，非屬法律之變更）。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，卻
      僅因一時貪得財物之犯罪動機即為幫助他人恐嚇、詐欺之
      犯行，以助長犯罪集團惡行，供恐嚇、詐欺犯取得恐嚇、
      騙取財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻，然考
      其因一時貪圖小利致犯法禁，所得亦僅有3 、4 千元，以
      及其幫助恐嚇、幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從
      求償，以及被告犯後坦白承認犯行，態度尚佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
      段之規定，諭知易科罰金之折算標準。又查被告所犯上開
      之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，核與中華民國九
      十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予
      減刑，爰依法減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：按犯罪在新法施行前，新法施行後，
      緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度
      第8 次刑事庭會議決議七參照）。被告前未曾因故意犯罪
      受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮
      致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵查程序及
      科刑判決之教訓後，當知所警惕，相信不會再犯，故本院
      認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
      告緩刑2 年，並於緩刑期內交付保護管束（修正後刑法第
      2 條第2 項規定，非拘束人身自由之保安處分，適用裁判
      時之法律，爰依裁判時之修正後刑法第93條第1 項規定，
      諭知於緩刑期間付保護管束），以勵自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第2 項、第346 條第
    1 項、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第346 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
