【裁判字號】    98,審竹交簡,528
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第528號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第1013號），被告於緩起訴期間內
，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴，經檢察官
依職權撤銷原處分（98年度撤緩字第108 號）後，聲請簡易判決
處刑（98年度撤緩偵字第159 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升0.61毫克，仍貿然酒後騎乘機
    車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第159號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街101
                        巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國97年5月4日23時起至翌日凌晨近2時許
    止，在新竹市○○路「樂神電子遊藝場」內飲用半瓶保力達
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘
    F6N—053號重型機車欲前往其老闆住處。嗣於97年5月5日凌
    晨2時36分許，為警在新竹市○○路與民生路口處當場查獲
    ，並測得其酒精濃度呼氣值達每公升0‧61毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
1、被告甲○○之自白。
2、酒精測定0‧61MG／L數據紙1張、刑法第185條之3案件測試觀
   察紀錄表1張、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙
   、竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通事件通知單1
   張，事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    3    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
