【裁判字號】    98,司促,8115
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第8115號
債  權  人  精工禪公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴，違背第253條、第263條第2項之規定，或其訴
    訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，又
    當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，民
    事訴訟法第249條第1項第7款、第253條定有明文。此於督促
    程序亦有適用。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令部分，經查，就
    同一事件業於民國98年6月30日經本院98年度司促字第7115
    號受理在案，債權人就已聲請事件更行聲請，依首開法條規
    定，該部分之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
