【裁判字號】    98,竹東交簡,72
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第9 行：「車牌號碼SGZ －
    759 號輕型機車，……」應予更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○無照駕駛，並因而致告訴人乙○○受傷，依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定其所犯刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害罪部分，應加重其刑至二分之一。又就
    新竹縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表記載
    肇事人親自或委託人電話報警，並已報明肇事人姓名、地點
    、請警方前往處理，有上開紀錄表附卷可憑，惟被告在警詢
    時陳稱「我不知道誰報案」經載明筆錄在卷，況被告在偵查
    中及本院所定調解期日均未到庭，迄今未能與告訴人達成和
    解，縱認自首情形紀錄表所載為真，爰不依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
