【裁判字號】    98,審竹交簡,593
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第593號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第3 行後
    段）於同日17時許，途經…（第6 行前段）並於同日18時10
    分許測得呼氣酒精濃度每公升高達0.36毫克…」應予更正、
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克時
    ，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，感覺
    機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克時，
    其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應
    認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血
    中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度
    及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁）各
    1 紙足憑。被告駕車肇事為警查獲時，經檢測酒精濃度達每
    公升0.36毫克，有酒精濃度檢測單在卷可資佐證，參酌上述
    資料，以及被告確因飲酒後騎乘機車與他車擦撞，亦為被告
    所承認，是以被告因酒後致注意力減低、反應能力變慢，顯
    已具有不能安全駕駛動力交通工具之危險性，應認被告已達
    不能安全駕駛之標準。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後騎乘機車，且因而肇
    事，惟事後已與被害人劉奕能達成民事和解，賠付劉奕能醫
    療費及車輛修理費等共計新臺幣15萬元之情，有和解書1 紙
    附卷可查，經此警詢及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警
    惕，相信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4619號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○○街12
                          巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月13日12時30許，在新竹市○○路友人
    家中飲用威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎駛BWL—889號機車上路，於同日18時10分許，途經
    新竹市○區○○路556巷口，與劉奕能騎駛之JS3-429號機車
    擦撞（過失傷害部分未據告訴），經警到場處理並進行測試
    ，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.36亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開酒後騎車之事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白
    不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、車禍現場相片附卷可證，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
