【裁判字號】    98,司聲,205
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第205號
聲  請  人  藝鑫工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  啟德工程有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓之4.
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按公示送達，自將公告或通知書黏貼公告處之日起，其登載
    公報或新聞紙者，自最後登載之日起，經二十日發生效力，
    ，民事訴訟法第152條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間，前遵本院97年度裁
    全字第869號民事裁定提存新臺幣（下同）3,340,000元為擔
    保後，得對相對人之財產在10,000,000元範圍內為假扣押。
    經聲請人以本院97年度存字第818號提存擔保金3,340,000元
    。今聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行案件，並撤銷本
    院97年度裁全字第869號假扣押裁定，並以存證信函通知相
    對人於接受存證信函後二十日內行使權利，逾期聲請人將取
    回提存物，該存證信函已依民法第97條規定聲請本院98年度
    聲字第413號裁定准將前開存證信函所示意思表示之通知為
    公示送達，因此請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣
    押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函及准為公
    示送達之裁定各一件（均影本）為證。
三、經查，聲請人上開聲請主張其與相對人間假扣押事件，其前
    遵本院97年度裁全字第869號假扣押裁定，向本院97年度存
    字第818號提存事件為相對人供擔保提存3,340,000元，嗣該
    假扣押事件業經其聲請本院以97年度裁全聲字第170號撤銷
    假扣押裁定確定終結之事實，固據其提出上開書證為證。然
    查：聲請人主張其已定二十日以上之期間，催告相對人即受
    擔保利益人行使權利而未行使一節，雖據其聲請本院以98年
    度聲字第413號通知受擔保利益人行使權利事件，通知受擔
    保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使權
    利之證明而未證明，而請求准予返還前開提存之擔保金等情
    ，惟依聲請人提出之登報資料，聲請人係於98年7月17日始
    將本院98年度聲字第413號民事裁定刊登新聞紙，依首揭規
    定本件公示送達於登載日起經二十日發生效力（即自98年8
    月6日起始發生催告之效力），聲請人於98年8月11日聲請返
    還提存物時並未達催告相對人二十日以上之期間，顯然聲請
    人主張其已定二十日以上之期間，催告相對人即受擔保利益
    人行使權利而未行使一節，即非足採。
四、綜上，聲請人聲請裁定返還擔保金，於法尚有未合，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
