【裁判字號】    98,審竹交簡,522
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第522號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經臺灣臺中地
      方法院判處拘役50日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.79毫克，仍貿然駕
      駛車輛上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
      人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、
      所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1208號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年 ○月 ○日生）
                        住臺中市○區○○里○○鄰○○○○路
                        788巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年間因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    以97年度中交簡字第1052號判決，判處拘役50日確定。詎仍
    不知悔改，於98年6月3日晚上9時許，在新竹縣竹東鎮客戶
    家中，飲用高粱酒半瓶，至隔日（4日）凌晨2時許止，明知
    已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼6696－ＵＲ
    號自用小客車行駛於公路上。於98年6月4日上午6時10分許
    ，行經新竹市○區○道1號公路92.8公里南向，為警攔檢查
    獲，經施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升0.79毫克，始
    知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表一）、
    （表二）及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1份在卷可稽。按法務部88年5月18日法檢
    字第001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，
    參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公
    升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準。本件被
    告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高達每公升0.79毫克，有
    前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函示意
    旨，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之地步甚明，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
