【裁判字號】    98,審竹交簡,494
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第494號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第1206號），被告於緩起訴期間內
，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（
98年度撤緩字第87號）後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字
第142 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第4 行中段）
    而於同日23時50分許，在新竹市○區○○路二段158 巷前，
    因行車不穩，為警欄檢時所查獲，並於97年6 月1 日凌晨0
    時13分許，測得甲○○之呼氣酒精濃度每公升高達0.77毫克
    …」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升0.77毫克，仍貿然酒後駕車上
    路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第142號
    被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮東庄里7鄰上庄15-3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年5月31日21時許，在新竹市南
    寮漁港服用酒類後，在酒精濃度測定值達0.77毫克，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛2E-6401號自用
    小客車，而於同日23時許，在新竹市○區○○路二段158巷
    前，因行車不穩，為警欄檢時所查獲。案經新竹市警察局移
    送偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、刑法第185條之3案
                件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
                調平衡檢測紀錄表各一份在卷可按，被告犯嫌
                已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
