【裁判字號】    98,勞訴,15
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第15號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人社團法人中國大眾康寧互助會間給付退休
金事件，上訴人對於民國98年7 月21日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰拾肆萬捌仟
佰零捌元，應徵裁判費新臺幣貳萬壹仟伍佰肆拾柒元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
