【裁判字號】    98,消債更,238
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第238號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  蕭銘毅律師
上列當事人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係
    維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制
    執行，復為強制執行法第122 條所明定。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院強制執行
    ，致伊每月薪資債權1/3 需移轉於債權人，入不敷出，難以
    維持最低基本生活，爰聲請停止臺灣臺北地方法院民國98年
    度司執字第24334 、37911 號、臺灣板橋地方法院97年度執
    字第111802號強制執行事件程序云云。
三、經查，聲請人甲○○上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，
    停止對其每月薪資債權1/3 之強制執行，顯非為防杜債務人
    之財產減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該聲請人上
    開薪資債權按比例受償，參以聲請人自陳每月薪資約新臺幣
    （下同）27,000元，債務總額高達1,853,778 元等情，則債
    權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額甚微
    ，停止前開強制執行程序對於維持債權人間公平受償並無助
    益。況參諸首揭強制執行法第122 條規定意旨，債權人對於
    聲請人對第三人之薪資債權，本即限於非聲請人及其共同生
    活之親屬生活所必需者，始得強制執行，故債權人對聲請人
    實行強制執行，當不致影響聲請人及其共同生活親屬之基本
    生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。至聲請人如因上開
    強制執行程序而有無法維持生活必需之情事，自得以執行法
    院違反強制執行法第122 條規定，依同法第12條第1 項規定
    聲明異議，惟此並非消費者債務清理條例保全處分所應審酌
    。準此，揆諸首開說明，尚無停止對聲請人財產強制執行程
    序之必要。從而，聲請人聲請保全處分，於法即有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
