【裁判字號】    98,勞訴,41
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度勞訴字第41號
原      告  甲○○
            壬○○
            戊○○
            癸○○
            庚○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            辛○○
            丙○○
原告  共同
送達代收人  李克欣  律師
原告因請求給付工資等事件，曾聲請對被告基泰營造股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣
佰肆拾萬捌仟捌佰貳拾捌元，應繳裁判費新臺幣萬伍仟零伍
拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新
臺幣萬肆仟伍佰伍拾陸元。茲限原告於收受本裁定後五日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
