【裁判字號】    98,消債更,84
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第84號
債  務  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例
    第15 1條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，曾依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新
    銀行）成立協商，約定自民國95年11月起按月償還新臺幣（
    下同）2 萬0470元（下稱協商條件）。惟因協商條件月付金
    額過高，伊之薪資無法兼顧繳款與生活，以致毀諾。故伊確
    係因非可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有重大困難。
    且伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，為此聲請更生云云。
三、經查，債務人前於95年間與台新銀行成立協商，約定自95年
    11月起按月清償2 萬0470元，嗣於95年12月毀諾，此有台新
    國際商業銀行98年4 月30日台新總債務協商部字第09800001
    890 號函在卷可稽。次查，債務人所陳報每月生活必要支出
    項目中，保險費1017元為商業保險費，與有線電視費，ADSL
    、FTTB網路費、MOD 平台服務費，均非屬必要費用，不得列
    入。又債務人全戶共計6 人，其所陳報家庭共同生活費用為
    2 萬1000元（含有線電視費，及ADSL、FTTB網路費、MOD 平
    台服務費），縱未扣除上開應予剔除之非必要費用，平均每
    人每月3500元，加計債務人個人伙食費5000元，交通費1000
    元，生活費2000元，債務人個人每月必要支出僅為1 萬1500
    元。債務人雖另陳報其配偶沈榮傑扶養費1 萬元，及其母儲
    彭玉英扶養費8000元，惟沈榮傑每月領有勞民就養金1 萬35
    50元，顯非不能維持其生活，應無受債務人扶養之權利，沈
    榮傑扶養費1 萬元不得列入必要支出。而儲彭玉英，每月可
    領取3000元老人年金津貼，另有扶養義務人即債務人之妹每
    月給付5000元之扶養費，合計8000元，亦堪認足以維持生活
    。甚且，儲彭玉英之直系血親卑親屬共計7 名，縱以內政部
    主計處公布98年度臺北市每人每月最低生活費標準1 萬4558
    元計列儲彭玉英之扶養費，扣除3000元老人年金津貼及債務
    人之妹所給付5000元之扶養費後，餘額6558元，亦應由除債
    務人之妹外，其他6 名法定第一順位扶養義務人共同分擔，
    故債務人應負擔1093元。準此，債務人每月之必要支出應為
    1 萬2593元（11500＋1093＝12593）。
四、據上所述，依債務人97年綜合所得稅各類所得資料清單及97
    年各月薪資單所示，其平均月薪資所得為4 萬6150元，扣除
    債務人每月必要生活費用1 萬2593元後，尚餘3 萬3557元，
    實足以負擔每月償還2 萬0470元之協商條件及分期償還甲○
    ○借款3000元。是以，債務人於95年12月未繼續履行協商條
    件，顯無不可歸責於己之事由，致履行有重大困難之情事。
    從而，債務人既曾參與協商程序，又核無不可歸責於己之事
    由而毀諾，其向本院聲請更生，係屬聲請更生之要件不備，
    且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更
    生之聲請。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
