【裁判字號】    97,消債更,325
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第325號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人自95年6 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.提出債務人最近一個月財產歸屬資料清單。
3.提出債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單，並說明債務
  人自98年1 月迄今平均每月收入若干？
4.債務人自承目前住在娘家，說明目前與債務人共同居住之人為
  何人？渠等目前工作及收入狀況如何？
5.請釋明是否申請或已領有低收入戶補助或其他政府輔助金。若
  有領取，請釋明自何時開始領取及領取金額，並提出相關文件
  。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格
  之原因。
6.重新提出每月必要支出，其中債務人個人支出與扶養費必須分
  別列記。
  (1)債務人個人部分：製作明細表，詳列債務人最近半年「每月
    」支出膳食費、勞健保費、醫療費、交通費、水、電、瓦斯
    費及電話費之繳費單據（請向繳費單位申請）及說明與共同
    生活居住之親屬如何分擔上述費用。
  (2)扶養費部分：債務人應提出適當單據，詳列最近半年債務人
    「每月」支出其子女胡仕昊、胡玉湘、胡竣崴扶養費之明細
    、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額代之
    。若未實際支出，不得列入。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
