【裁判字號】    98,交聲,626
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第626號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國98年5 月15日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉，
    處新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規
    點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第2 項、第63條第
    1 項第3 款，分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）乙○○
    於民國98年4 月15日10時50分許，騎駛車牌號碼AE5-682 號
    重機車，行經臺北縣汐止市○○○路與中興路之設有燈光號
    誌管制之交岔路口時，自福德二路闖越紅燈右轉駛入中興路
    ，經警當場攔停舉發「紅燈右轉（中興路往大同路方向）」
    之違規，爰依道路交通管理處罰條例第53條第2 項、第63條
    第1 項第3 款（原處分漏載第1 項第3 款）之規定，裁處異
    議人罰鍰600 元，並記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：伊雖有於98年4 月15日10時50分騎駛機
    車，在舉發地點之路口右轉，但伊並未闖紅燈右轉，本件舉
    發員警既無科學儀器採證之證據資料，則在執勤地點與違規
    地點相距100 公尺以上之情況下，舉發員警極可能因工作勞
    累致有誤判情事，爰請撤銷處罰云云。
四、本院查：
(一)、本件異議人乙○○於98年4 月15日10時50分許，騎駛車牌號
    碼AE5-682 號重機車，行經臺北縣汐止市○○○路與中興路
    之有燈光號誌管制交岔路口時，自福德二路右轉駛入中興路
    ，旋經警當場攔停舉發「紅燈右轉（中興路往大同路方向）
    」之違規等情，為異議人所不否認，並經證人即舉發本件交
    通違規之員警甲○○到院結證屬實（參見本院卷第21頁至第
    25頁），復有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本1 紙（附於本院卷第9 頁）在卷可稽，應甚明確
    ，堪予認定。
(二)、異議人雖以前詞置辯，否認違規。惟查，訊據證人甲○○到
    院具結證稱：本件案發時，伊在彰化銀行前擔服金融守望勤
    務，勤務內容係在銀行門前之中興路上盤查可疑人車及注意
    有無紅燈右轉違規，伊先看到中興路路口之燈號是綠燈，約
    過了5 秒以上，隨即目擊異議人所騎駛之摩托車由福德二路
    右轉駛入中興路，伊雖無法看見福德二路之燈號，然因該燈
    號與中興路路口之燈號為連動，中興路之燈號既然為綠燈，
    表示福德二路之燈號為紅燈，故伊確定異議人騎車闖紅燈右
    轉，遂予以攔停舉發等語明確在卷（參見本院卷第21頁至第
    25 頁） ，經核證人甲○○係就案發當日親身經歷之舉發經
    過作證，證詞內容就其目擊異議人違規情節及舉發經過敘述
    詳確，並無明顯瑕疵，而證人與異議人原不相識，2 人間並
    無怨恨仇隙，證人要無設詞誣陷異議人違規，進而招致偽證
    罪責之可能及必要，參以異議人自承案發當時確有在舉發地
    點之路口右轉乙情在卷，足見證人當時所在位置確可目擊路
    口交通狀況，而由證人證稱係於中興路路口燈號為綠燈後，
    經過5 秒以上，始目擊異議人所騎駛之摩托車由福德二路右
    轉駛入中興路等語觀之，應可排除異議人係於路口燈號將轉
    變為紅燈之際，即先右轉進入中興路之可能；又以一般執勤
    員警之專業訓練而言，對於該職務上事項之觀察力遠較一般
    人更為專注，誤判之可能性極低，是證人甲○○所證，應為
    可採。雖異議人質疑舉發員警未能提出其他科學儀器採證之
    證據，然本件異議人未依號誌轉彎，屬動態違規行為，要求
    舉發員警拍照或攝影存證，客觀上誠屬不易，況該等違規事
    實由人之感官即可判定，非必以科學儀器始能偵測得知，尚
    難以本件並無拍照或攝影等其他證據為佐，即認證人所言為
    不可信，是異議人此部分所辯應無可採。至異議人另以在執
    勤地點與違規地點相距100 公尺以上之情況下，舉發員警極
    可能因工作勞累致有誤判情事云云，僅係其片面假設之詞，
    並未指出證據證明本件案發時確有該等情事，自無從逕予採
    憑，是異議人徒執前詞指摘本件員警舉發有誤，尚非有據，
    並不足採。
五、綜上所述，異議人確有於交岔路口燈號轉為紅燈後，闖越紅
    燈右轉之交通違規事實，應甚明確，堪予認定。從而，原處
    分機關據以援引首開規定，裁處異議人罰鍰600 元，並記違
    規點數3 點，認事用法均無不當。本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                           書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
