【裁判字號】    98,撤緩,70
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第906 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以97年
    度簡字第374 號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，緩刑2 年，
    於民國97年6 月30日確定在案，並應支付被害人高仁祥新臺
    幣（下同）17,089元，被害人嚴欣如29,989元。惟本案自97
    年6 月30日判決確定後，臺灣士林地方法院檢察署分別於97
    年9 月10日、97年l0月8 日及98年5 月13日傳喚受刑人3 次
    均未到案說明，且被害人嚴欣如以書狀表示受刑人至今未支
    付任何金錢，並請求撤銷其緩刑，核受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第 8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以97年度簡字第37
    4 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應向被
    害人高仁祥支付17,089元、向被害人嚴欣如支付29,989元，
    並判決已於97年6 月30日確定乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開判決書正本附卷可稽。惟受刑人於上開判決
    確定後，經執行檢察官3 次合法通知其到案說明履行賠償情
    形，並提出支付被害人之相關文件供參，然受刑人均未置理
    ，且受刑人亦無在監或在押之情形，此有臺灣士林地方法院
    檢察署通知、送達證書及臺灣高等法院在監在押紀錄表可按
    ；嗣且據被害人嚴欣如陳報受刑人並未支付其任何金錢，請
    求臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告等情，亦有被害人嚴欣如98年7 月24日申請書1 紙在卷可
    考，堪認受刑人確有違反上開判決依刑法第74條第2 項第3
    款所定之負擔。衡其受有緩刑宣告之利益後，分文未付，前
    經臺灣士林地方法院檢察署3 次送達通知後且置之不理，其
    違反前開判決所定負擔之情節，自屬情節重大無訛，足見原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請
    人之聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
