【裁判字號】    98,交聲,753
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第753號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年6 月9 日所為之處分（北市裁
催字第裁22-B00000000號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘陳吉林所有
    出租之車牌號碼XV2-012 號重型機車，於民國97年11月22日
    凌晨3 時28分，行經三多高速公路便道處，經警逕行舉發陳
    吉林有「二輛以上汽車共同在道路上競駛」之違規（高市警
    交字第B00000000 號），嗣經陳吉林於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日前申訴並辦理歸責本件違規之異議人
    甲○○，裁決機關認異議人即機車使用人甲○○應依違反道
    路交通管理處罰條例第43條第3 項之規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）90,000元。
二、聲明異議意旨略以：伊雖租用該車牌號碼XV2-012 號之重型
    機車，但案發當時係由乙○○駕駛該車搭載伊，故伊並非本
    件違規駕駛人，因而聲明異議等語。
三、經查：
  (一)本件出租之車牌號碼XV2-012 號重型機車，於97年11月22日
    凌晨3 時28分，行經三多高速公路便道處，經警舉發有「二
    輛以上汽車共同在道路上競駛」之違規事實，嗣經陳吉林於
    辦理歸責本件異議人甲○○等情，有原舉發機關舉發違反道
    路交通管理事件通知單、裁決書、違規採證照片1 張在卷可
    稽（見本院卷第5 頁、第6 頁），應甚明確。
  (二)然查，本件證人即實際駕駛人乙○○到庭具結證稱：本件機
    車為異議人承租，但案發當時換伊騎，伊從21日晚上開始騎
    到隔天凌晨，後座並搭載異議人，之後就遇到飆車族，伊便
    加入他們一起去飆車，但異議人並未飆車，換伊騎乘機車時
    才去飆車等語（見本院卷第35頁至第36頁），且證人於高雄
    市政府警察局苓雅分局警詢、臺灣高雄地方法院檢察署偵查
    中均為相同之陳述（見本院卷第23頁至第24頁、第28頁），
    足見證人所言應屬非虛，本件該車牌號碼XV2-012 號之重型
    機車並非異議人所騎乘一事，應甚明確，是異議人既非該車
    之實際駕駛人，原處分機關仍對異議人為上開裁處，即難認
    為允當。
四、綜上所述，異議人既非本件違規駕駛人，原處分機關所為之
    裁罰顯有不當之處，從而，本件異議人之聲明異議為有理由
    ，自應由本院予以撤銷原處分，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
