【裁判字號】    98,交聲,874
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第874號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國98年7 月3 日所
為之處分（基監字第裁42-C00000000號）不服，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在設有禁止超車標誌、標線處所、地段超車者
    ，處新臺幣（下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第47條第2 款定有明文，次按汽車駕駛人
    駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第47條第2 款規定者，
    除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並予記違規點數1 點，道
    路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國98年
    4 月10日中午12時40分許，駕駛車牌號碼0698-DA 號自小客
    車行經瑞芳臺二線北上77公里處，經警舉發有「在設有禁止
    超車標線路段超車」之違規行為，因而依道路交通管理處罰
    條例第47條第2 款、第63條第1 項第1 款，裁處罰鍰1,600
    元，並記違規點數1 點等語。
三、聲明異議意旨略以：伊當時行駛於規定車道內，並在車陣中
    循序前進，突遭員警攔查並表示伊違規，然舉發員警未能提
    出違規照片，僅以目視作為唯一證據，尚難證明伊確有違規
    事實，爰依法聲明異議云云。
四、經查：
  (一)按當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年
    月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼
    、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於
    填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收
    受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收
    受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應
    到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受，違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1項
    第1 款已有明文，證人即查獲本件違規之臺北縣政府警察局
    瑞芳分局員警甲○○到庭明確證稱：異議人當場拒簽收違規
    單，伊有告知異議人到案時、地等語（見本院卷第14頁），
    並有該舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙在卷可憑
    （見本院卷第6 頁），則依據上開規定，視為異議人已收受
    該通知單，合先敘明。
  (二)證人甲○○到庭證稱：伊於98年4 月10日中午12時40分，在
    臺二線路邊執交通勤務，於該路段77公里之轉彎處，目擊異
    議人於雙黃線超越大型車輛之違規行為，伊便將其攔停告發
    ，而當時為陰天，但視線良好，沒有下雨，伊目擊異議人違
    規時，僅距離異議人10公尺處，故看得很清楚，不可能誤認
    。且伊攔異議人下來時，異議人曾要求伊舉證，但伊當時並
    未照相，因看到異議人違規時，已不及照相，只能把異議人
    攔下來等語（見本院卷第13頁至第14頁），經核證人甲○○
    係就案發當日親身經歷之舉發經過作證，所證內容，就其目
    擊異議人違規情節及舉發經過敘述詳確，亦經具結，並無瑕
    疵，顯非一般憑空捏造證詞可擬，且證人與異議人原不相識
    ，兩人間並無怨恨仇隙，故證人要無設詞誣陷異議人違規，
    進而招致偽證重罪之可能及必要，是其證詞應屬可信。綜上
    ，異議人確有原處分所指之交通違規事實，應甚明確，堪予
    認定。
五、綜上所述，異議人確有於上揭時、地，駕駛車牌號碼0698-D
    A 號自小客車，經員警舉發「在禁止超車標線路段超車」之
    違規行為，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第47條
    第2 款之規定，裁處異議人罰鍰1,600元，並依同條例第63
    條第1 項第1 款規定併予記異議人違規點數1 點，核無違誤
    。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
