【裁判字號】    98,補,375
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第375號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳文億律師
被      告  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾肆萬伍仟陸佰元（以請求
移轉土地公告現值計算，1,100 元x992平方公尺x 1/2=545,600
），應徵第一審裁判費新臺幣伍仟玖佰伍拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
