【裁判字號】    98,重再,1
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度重再字第1號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○間請求清償債務事件，上訴人對於民
國98年7 月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣陸佰肆拾玖萬陸仟肆佰柒拾元，應徵裁判
費新臺幣玖萬捌仟零貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
