【裁判字號】    98,聲,1516
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1516號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年貳月。併科罰金
新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役以新臺幣參仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院先後
判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
