【裁判字號】    98,審簡,530
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第530號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第714
號），暨併案審理（98年度偵字第7761號），被告於本院準備程
序中自白犯罪（98年度審易字第1373號），本院合議庭裁定改由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，處引用檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載（如附件起訴書及併辦意旨書）外，另更正並補充：(一)
    被告丙○○於民國97年7 、8 月間某時許，在臺北市萬華區
    龍山寺，以每本新臺幣（下同）4,000 元之代價，將其所申
    設之中華郵政股份有限公司臺北光復郵局帳號為0000000000
    0000號帳戶、永豐商業銀行東蘆分行帳號為00000000000000
    號帳戶及臺灣新光商業銀行民生分行帳戶（帳號不明）之存
    摺、提款卡、印章及密碼，同時交付予真實姓名年籍不詳自
    稱「江先生」之成年男子及所屬詐欺集團使用，並取得該「
    江先生」所交付之12,000元；(二)又前揭犯罪事實，業據被告
    於本院準備程序時自白不諱，核與起訴書、移送併辦意旨書
    所載之證據相符，足認其上開任意性自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得被害人丁○○、甲○○、乙○○之財
    物，係一行為同時觸犯3 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合
    犯，應從一罪處斷。起訴書雖未敘及被害人乙○○部分，惟
    此等部分與起訴書敘及被害人丁○○、甲○○之部分有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併
    為審理。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供郵局及銀行帳
    戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困
    難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺
    犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，
    本件被害人等受詐騙而匯入被告帳戶之金額總計高達990,00
    0 元，惟被告於本院審理中已坦承犯行、態度良好，及其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
