【裁判字號】    98,抗,142
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第142號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年6月10日
本院簡易庭98年度票字第3311號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。至於本票發票人所提票據是否罹於時效消滅之抗辯
    ，乃涉及實體法上債務是否拒絕給付、時效是否中斷之問題
    ，應屬實體上之抗辯，於非訟程序中自不得予以審酌。
二、相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定附表所示之本票3
    張（以下簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等語。
三、抗告意旨略以：抗告人於民國87年間向相對人借款新臺幣（
    以下同）30餘萬元，並簽發面額共計70萬元之系爭本票3 紙
    予相對人，屆期因資金週轉失靈，無現金可給付票款，故於
    88年間與相對人達成協議，先以抗告人所有之靈骨塔位4 座
    為代物清償，並已辦理相關所有權利移轉登記事項，塔位總
    價約32至40萬元間。至90年間，抗告人再次與相對人達成代
    物清償協議，約定以靈骨塔位5 座代替金錢之清償，並由抗
    告人交付購買證明與相對人點收，塔位總價約20至25萬元間
    。迄93、94年間，就票款剩餘未給付之部分，抗告人之子與
    相對人達成協議，以10萬元結清，至此抗告人之債務已全部
    履行完畢，惟抗告人疏未要求返還票據。據事隔4 年之久，
    相對人共再聲請本票裁定，相對人恐有成立重利罪之虞，且
    依票據法第22條第1 項規定，票據權利亦因罹於時效而消滅
    ，均已陸續兌現，爰依法提起抗告云云。
四、惟按，在票據上簽名者，依票上所載文義負責，為票據法第
    5 條第1 項所明定。查抗告人為系爭本票發票人，業據相對
    人提出本票3 紙為證，抗告人自應負發票人之責任。至抗告
    人指摘系爭本票之票款業已清償完畢，且相對人之票款請求
    權已罹於時效云云，縱或屬實，亦屬實體上事項爭執，揆之
    首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，非要本件非訟程序所得審究，抗告人執上情抗告，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                    書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
