【裁判字號】    98,抗,7
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度抗字第7號
聲  請  人  乙○○
聲請人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對本院於民國98年1
月12日所為之裁定聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，民事訴訟法232
    條第1 項、第239 條普別定有明文。所謂顯然錯誤，係指判
    決中或裁定中所表示者與法院本來之意思顯然不符而言。
二、查本件本票裁定原本及正本之記載，並無顯然錯誤，聲請人
    聲請更正，於法無據，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  陳梅欽
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
