【裁判字號】    98,審交附民移調,63
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 甲○○
相對人 丙○○
代理人 乙○○
上列當事人98年審交附民移調字第63號就本院98年審交易字312
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8 月13
日上午11時整，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲 請 人 甲○○ 到
    相 對 人
    之代理人 乙○○ 到
三、調解成立內容：
  (一)相對人對於就本件事故造成聲請人困擾之傷害，表達誠摯之
    歉意。
  (二)兩造同意具狀相互撤回本院98年度審交易字第312 號過失傷
    害案件、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第10244 號過
    失傷害案件之刑事告訴，相對人並授權本院將其撤回告訴狀
    代為函送檢察署。
  (三)聲請人其餘請求拋棄。
  (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    聲 請 人       甲○○
    相對人之代理人 乙○○
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
