【裁判字號】    98,司拍,9
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司拍字第9號
聲  請  人  乙○○(即陳根旺之.
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：第三人李篤生（即原設定之義務人）與相對
    人甲○○於民國91年6 月4 日向第三人陳根生（即被繼承人
    ）借款新臺幣（下同）880 萬元，約定清償期為93年6 月4
    日，並以李篤生所有如附表所示之不動產設定債權額880 萬
    元之抵押權為擔保，經登記在案。嗣李篤生於95年7 月27
    日將上開不動產應有部分以買賣為原因移轉登記予相對人；
    聲請人則於97年2 月15日因分割繼承而取得上開不動產抵押
    權及債權，有土地登記謄本可稽。詎清償期屆至後，相對人
    與李篤生均未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償云
    云。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，固為民法第873 條所
    明定，惟法院為准許拍賣抵押物之裁定後，抵押權人即得以
    之為執行名義聲請強制執行，若該抵押權人嗣後重複聲請法
    院裁定拍賣，為無實益，應不予准許（最高法院80年台抗字
    第66號判例要旨參照）。經查，聲請人為如附表所示不動產
    之抵押權人，前已聲請拍賣抵押物，並經本院97年度拍字第
    282 號裁定准予拍賣，業據調取該拍賣抵押物卷宗核閱屬實
    ，則聲請人自可逕持該裁定，聲請強制執行如附表所示之不
    動產。茲又重複為拍賣抵押物之聲請，揆諸前開判例意旨，
    自非所許，本件聲請應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
