【裁判字號】    98,交聲,846
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第846號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年5 月20日所為之處分（北市裁
催字第裁22-A00YMP390號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，在多車道右轉彎，不先駛入外側車道，處新
    臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第4 款定有明文，次按汽車駕駛人駕
    駛汽車違反道路交通管理處罰條例第48條規定者，除應依該
    條所規定之罰鍰處罰外，並予記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第63條第1 項第1 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年3 月
    4 日晚間6 時15分許，在臺北市○○○路○ 段與基隆路2 段
    路口處，駕駛車號0192-JT 號自小客車，經警攔停舉發「在
    多車道右轉彎，不先駛入外側車道」之違規行為，依道路交
    通管理處罰條例第48條第1 項第4 款之規定，處罰鍰1,800
    元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點
    。
三、異議意旨略以：伊當時遵守法規已駛入外側車道後才右轉彎
    ，但可能因下班時間車潮擁擠，警察一時未查將伊攔下，未
    給予解釋機會即開單，因而不服，爰依法聲明異議云云。
四、經查：證人即查獲本件違規之臺北市政府警察局信義分局交
    通分隊員警甲○○到庭證稱：案發當時伊站立在和平東路3
    段與基隆路2 段路口安全島處，臉朝北，目擊異議人駕駛車
    牌號碼0192-JT 號之自小客車，由北轉西時，並未先靠到基
    隆路2 段最外側車道，而是由中間車道直接右轉，但依照法
    規，異議人應該在30公尺處切入最外側車道，之後才能右轉
    ，伊遂依法攔停開單告發，異議人當時有承認違規事實，惟
    希望伊開輕一點的法條，但遭伊婉拒。且案發當時視線很好
    ，伊所站立的位置直接面對異議人所駕駛之車輛，故不可能
    誤認等語（見本院卷第17頁至第18頁），經核證人甲○○係
    就案發當日親身經歷之舉發經過作證，所證內容，就其目擊
    異議人違規情節及舉發經過敘述詳確，亦經具結，並無瑕疵
    ，顯非一般憑空捏造證詞可擬，且證人與異議人原不相識，
    兩人間並無怨恨仇隙，故證人要無設詞誣陷異議人違規，進
    而招致偽證重罪之可能及必要，是其證詞應屬可信，此外復
    有證人所繪製之現場圖1 紙在卷可憑（見本院卷第21頁）。
    綜上，異議人確有原處分所指之交通違規事實，應甚明確，
    堪予認定。
五、綜上所述，異議人確有於上揭時、地，駕駛車牌號碼0192-J
    T 號自小客車，經員警舉發「在多車道右轉彎，不先駛入外
    側車道」之違規行為，從而原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第48條第1 項第4 款之規定，裁處異議人罰鍰1,800 元
    ，並依同條例第63條第1 項第1 款規定併予記異議人違規點
    數1 點，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
