【裁判字號】    98,小上,53
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度小上字第53號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年6 月
17日本院內湖簡易庭第一審判決（98年度湖小字第704 號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（以下同）10萬元以下者，適用小額
    程序；又對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。另按上訴狀內應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內
    容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，觀
    諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。由是觀之，上訴狀應
    就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨
    趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之
    字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如
    未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令
    有具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照）
    。再按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後
    20日內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正
    ，由原審法院以裁定駁回之（民事訴訟法第436 條之32第2
    項準用同法471 條第1 項）；原第一審法院未以裁定駁回者
    ，應由第二審法院以上訴不合法逕予駁回之（民事訴訟法第
    436 之32第2 項準用同法第444 條第1 項；最高法院73年度
    第2 次民事庭庭長會議決議參照）。
二、經查，本件訴訟標的金額1 萬5,000 元為10萬元以下，原審
    乃依小額訴訟程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判
    決不服，於民國98年6 月26日提出上訴，核其上訴狀所載：
    被上訴人車速過快，距上訴人車輛過近而未及煞車，乃肇事
    責任主因，上訴人未依規定於禁止臨時停車之標線上停車，
    僅係行政罰，已繳交罰款，不屬肇事責任主因，本件因被上
    訴人駛離現場，無交通事故鑑定報告，難以釐清肇事原因，
    且被上訴人造成上訴人車門損害，依民法第217 條第1 項規
    定，被上訴人亦應負擔部分損失云云，均僅就原審認定之事
    實任加指摘，並未具體指出原判決違背何等法規之內容及事
    實，揆諸上開說明，其上訴即難認為合法，爰依法裁定駁回
    其上訴。
三、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第
    436 條之19第1 項、444 條第1 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  陳梅欽
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
