【裁判字號】    98,消債清,205
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第205號
聲  請  人  辛○○
代  理  人  謝錫深律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○自中華民國九十八年八月十七日起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例(下同)第61條定有明文。又
    法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
    時發生效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月償還5,500元，為期8年，共計96期，清
    償比例為38.85％之更生方案，未能依消費者債務清理條例
    第60條規定獲得債權人之書面可決。次查，依債務人提出之
    財產及收入狀況報告書與財政部台灣省中區國稅局財產歸屬
    資料清單所載，其名下有1筆土地及建物之不動產(下稱系爭
    不動產)、2輛汽車及1筆投資，又債務人自估系爭不動產價
    值約2,350,000元，是扣除有擔保債權之房屋貸款1,505,753
    元後，應有餘額約844,247元(尚未含汽車及投資之變價所得)
    可資清償無擔保及無優先權債權；反觀債務人之更生方案，
    其中無擔保及無優先權債權受償總額僅528,000元，顯低於法
    院裁定開始清算程序時，依清算程序所得受償之總額844,247
    元（2,350,000-1,505,753＝844,247），倘依債務人之更生
    方案履行，待更生期滿後債務人就未受償之無擔保債務得享
    免責之利益，同時仍然保有動產、不動產或其他財產權之財
    產，顯非合理。另依債權人提出之消費明細顯示，債務人消
    費內容具有高額保險費用(國泰人壽)、美容消費(媚力晶殿)
    及大筆預借現金，核其性質顯非一般通常生活之必要費用，
    其消費逾越可得支配之所得，顯屬消費者債務清理條例第134
    條第4款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減
    少或負擔過重之債務」等情形。故依同條例第64條第2項第3
    款之規定，本院不應認可其更生方案。
三、綜上，債務人之更生方案未獲債權人可決，且有本院不應認
    可之事由存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                      民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書  記  官  黃國展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
