【裁判字號】    98,中交簡,1468
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1468號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2743號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      純股
                                    98年度速偵字第2743號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○○街31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認以宜聲請以簡易判
決處刑為適當，茲敘述理由如下：
一、乙○○前因酒後駕駛之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    以97年度中交簡字第2076判處有期徒刑2月確定，甫於民國
    97年11月3日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，自民國98
    年7月19日晚上8時許，至同日晚上10時許止，在臺中市○○
    路之某山產店內，飲用高梁酒約半瓶後，已達不能安全駕駛
    汽車等動力交通工具之程度，竟仍於翌日 (20日)凌晨0時30
    分許，酒後騎乘車牌號碼TQZ-307號輕機車上路。欲返回臺
    中縣大里市○○○街之住處休息。嗣於凌晨1時15分許，行
    經臺中市○○區○○路與梅川東路路口時，因行車不穩左右
    搖擺，為警攔檢，發覺乙○○酒氣甚濃而施以酒測，測得其
    呼氣所含酒精成分每公升達0.64毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實, 業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙等附卷可稽
    、足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪行認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告於受有期徒刑之執行完畢後
    （有本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑），5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪, 為累犯, 並請依刑法第47條第1項
    之規定, 加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                              檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官    曹子聖
錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
