【裁判字號】    98,交聲,2501
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定            98交聲字第2501號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十八年七月二十七日所為之
處分（裁監稽違字第裁六一─ＧＥ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
  理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國（下同）九十七年四月十九日二十一時二十三分許，
    駕駛車牌號碼ＨＰＫ—573號重機車，在臺中市○○○街九
    十號前，因「（肇事致人受傷）經酒測呼氣值為一‧○七Ｍ
    Ｇ／Ｌ」之違規情形，經臺中市警察局第三分局勤工派出所
    依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規
    定，以中市警交字第ＧＥ0000000號製單舉發。現因
    緩起訴期滿，遂於九十八年七月二十七日以裁監稽違字第裁
    六一─ＧＥ0000000號裁決書裁處罰鍰四萬五千元，
    二年內禁考機車駕駛執照，施以道安講習等語。
三、本件聲明異議意旨略以：異議人業經檢察官為緩起訴處分，
    緩起訴已期滿，監理單位復裁處四萬五千元之罰鍰，業已違
    反行政罰法第二十六條一事不二罰之規定，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分關於罰鍰之裁罰部分等語。
四、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
      準者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰
      ，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年。因而肇
      事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡
      者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領；且除依原條款處罰
      鍰外，應施以定期講習。道路交通管理處罰條例第三十五
      條第一項第一款、道路交通安全講習辦法第五條第一項第
      四款分別定有明文。又「汽車駕駛人飲用酒類或其他類似
      物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○．二五毫克或血液
      中酒精濃度超過百分之○．○五以上者，不得駕車」，道
      路交通管理處罰條例第九十二條第一項所授權訂定之道路
      交通安全規則第一百十四條第二款明文所定。次按九十四
      年二月五日公布，九十五年二月五日施行之行政罰法第二
      十六條規定，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
      義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種
      類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
      之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
      不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處
      之。」即所謂一事不二罰原則，探究其立法目的，無非以
      一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由
      於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用
      較強，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行
      政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
      具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
      予裁處。而緩起訴處分並附條件為捐款命令乃刑事處分，
      行政機關即不得對同一行為再課以行政罰鍰（臺灣高等法
      院暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第三六號研
      討結果參照）。
（二）異議人甲○○於上開時、地，駕駛前揭小客車，因「汽車
      駕駛人酒精濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上（經
      測定酒精值為一點○七ＭＧ／Ｌ）」違規，為警以其違反
      道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以
      中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管
      理事件通知單當場開單告發等事實，為異議人所自承，且
      有舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑。
      惟異議人關於前揭違規事實，業經臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官，以九十七年度偵字第一二○三○號緩起訴處分
      ，緩起訴期間為一年，異議人應向財團法人伊甸社會福利
      基金會支付五萬元，而緩起訴已於九十八年七月二十四日
      期滿未經撤銷確定在案，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察官執行緩起訴命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一紙附卷可稽。依首揭說明，行政機關即不得對同一
      行為再課以罰鍰，原處分就此未予詳查，據予裁罰，尚有
      未洽。本件受處分人之異議為有理由，原處分此部分自應
      予撤銷，並諭知不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
