【裁判字號】    98,交易,420
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第420號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14604號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○○於民國97年10月25日晚上，駕駛車
    牌號碼3236-JV號自用小客車，沿臺中縣大肚鄉○○路由西
    往東方向行駛，於同日22時30分許，行經該路與工業二十八
    路交岔路口處時，欲左轉工業二十八路，原應注意汽車行駛
    至交岔路口，其轉彎應遵守燈光號誌之指示，左轉彎時，應
    距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心
    處左轉、在多車道左轉彎，應先駛入內側車道，且應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不
    能注意之情形，竟疏於注意及此，未先駛入左轉彎車道，即
    逕由其原行駛之左側第二車道，超越內側左轉彎車道 (左側
    第一車道)由蔡婉如與其夫所駕駛之車輛後直接左轉，欲進
    入工業二十八路，適同一時、地，有乙○○騎乘車牌號碼9G
    E-068號重機車，沿臺中縣大肚鄉○○路由東往西方向行駛
    ，原亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟亦疏
    未注意及此，因雙方均有前揭之疏失，故見之對方駛來，煞
    避均已然不及，2車遂於中龍路慢車道與工業二十八路交岔
    路口處發生碰撞，致乙○○人車倒地後，因此受有左側顴骨
    、上頷骨、下頷骨、鼻骨及舌骨開放性骨折、頸部、口腔及
    下唇撕傷、左下肢撕裂傷、牙齒掉落6顆等傷害，因認被告
    犯有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。本件被告經檢察官以刑法第284條
    第1項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具
    狀撤回告訴，應予諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  交通法庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
