【裁判字號】    98,中簡上,355
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度中簡上字第355號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年7月28日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄「郭培芳」應更正為「甲○○」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄「郭培芳」應更正為「
    甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                          審判長法  官  巫淑芳
                                法  官  吳崇道
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
