【裁判字號】    98,再,28
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再字第28號
再審原告    甲○○
                      樓
上列再審原告與再審被告亞太商業銀行股份有限公司即元大商業
銀行股份有限公司間再審之訴事件，原告雖據繳納裁判費新台幣
1,000元。惟按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議
者，支付命令與確定判決有同一之效力。前項支付命令有第496
條第1項之情形者，得提起再審之訴，並以原支付命令之聲請，
視為起訴，民事訴訟法第521條定有明文。又按再審之訴，按起
訴法院之審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判
費，民事訴訟法第77條之17第1項亦有明文。是對支付命令提起
再審之訴，即應依訴訟事件之標準按訴訟標的計算訴訟費用，查
本件訴訟標的金額核定為新台幣3,212,964元，應徵再審裁判費
新台幣32,878元，再審原告僅繳納新台幣1,000元，尚欠新台幣
31,878元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原
告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回再審原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
