【裁判字號】    98,中簡,2633
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2633號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第1282號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項，刑
    法第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     13    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    8    月     13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
