【裁判字號】    98,中簡,2672
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2672號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之10.
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反依建築法規定停止供水、供電之建築物，非經主管建
築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用之規定，未經許可
擅自接水、接電使用，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、建築法第九十四條之一，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉 邦 繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
建築法第九十四條之一：
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣（市）（
局）主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經
許可擅自接水、接電或使用者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
