【裁判字號】    98,聲,3748
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3748號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2973號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減得之刑，應執行有期徒刑拾
陸年拾月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。是受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其
    中如附表所示之各罪，均係於民國95年7月1日之前犯之，自
    應為新舊法之比較。查刑法第51條業於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日施行。修正後刑法第51條第5款規定：數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得
    逾30年；修正前刑法第51條第5款則規定：數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年；是修
    正後刑法第51條第5款規定亦無較有利於受刑人之情形。比
    較新舊法結果，前開修正後之新法均無較有利於受刑人之情
    形，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用行為時法即修
    正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之5罪，經法院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，且被告現係假釋中之人犯
    ，有上開案件之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。又被告所犯附表編號1、2、3、5號所列之罪，其犯罪
    間均在96年4月24日以前，並合於於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定，並依同條例第2條第2項
    前段所定，視為已依同條例第1項第3款規定減其宣告刑。茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條
    第1項前段、第53條、（修正前）刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8   月    13    日
              刑事第三庭  法      官  李慧瑜
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8   月    13    日
                          書  記  官  陳青瑜
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
