【裁判字號】    98,中簡,2678
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2678號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15048號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒之LOUIS VUITTTON牌鑰匙包壹個、目錄壹
本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯商標法第82條之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑之法條，除下列應予補充之部分外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之
    。又本件應予補充部分如下：1、扣案仿冒之LOUISVUITTTON
    牌鑰匙包壹個，應依商標法第83條規定予以宣告沒收。2、
    扣案之目錄1本係供被告犯罪所用，且係被告所有之物，應
    依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                                書記官  紀俊源
附錄本案論罪法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
