【裁判字號】    98,交訴,186
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交訴字第186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7845號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年3月1日下午4時28分許，
    騎乘車牌號碼JQP-869號重機車，欲回到臺中縣霧峰鄉○○
    路之住處，行經臺中縣霧峰鄉○○路時，應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施。而當時天候晴朗，視距良好，
    且道路平坦無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，適有行人甲○○在臺中縣霧峰鄉○○路1187號前欲穿越馬
    路，乙○○遂在前揭中正路1187號前之機車道上與甲○○發
    生擦撞，致甲○○當場跌倒，受有左側橈尺骨開放性二度骨
    折、右側脛骨開放性三度骨折等傷害。因認被告犯有刑法第
    284條第1項前段普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。本件被告經檢察官以刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，應予諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、至公訴人起訴被告涉犯刑法第185條之3之公共危險罪、同
    法第185條之4之肇事逸罪，因檢察官聲請認罪協商，由本院
    另依協商程序處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  交通法庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
