【裁判字號】    98,聲,3167
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 王淑月
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因聲請定其易科罰金之折算標準案件，本院於98年7月
22日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄、理由欄第1項第2列、第3項第1、
2列關於「附表編號1號至編號14」、「附表所示」、「附表所示
」之記載，應分別更正為「附表編號9至編號14」、「附表編號9
至14所示」、「附表編號9至14所示」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文及理由欄內關於上開記載有
    誤寫之情事。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    刑事第四庭          法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
