【裁判字號】    98,司拍,742
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第742號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人張麗惠以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國94年3月10日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,06
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自94年3月7日至124年3月6日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：張麗惠。
    嗣全部抵押物於96年9月19日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人張麗惠於(1)94年3月17日(2)93年5月13日(3)92年8月26
    日向聲請人(1)借款2,500,000元，約定有利息、遲延利息及
    違約金，清償期為114年3月17日(2)辦理信用卡，額度為100,
    000元，依約債務人就使用系爭信用卡所生之債務，負全部
    給付責任，約定有利息及違約金(3)申辦現金卡，核貸金額為
    150,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，借款期間自
    聲請人核准啟用日起算為期1年，每次期滿前經聲請人書面
    同意，得繼續延長1年，不另行換約，其後亦同。應按月繳
    納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，詎債務人之信用
    卡債務及現金卡借款分別自96年10月24日及97年9月3日起即
    未繳納利息，應視同全部到期，上開三筆借款計尚共欠本金
    2,391,046元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、放款交易
    明細表等影本為證。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依
    民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，
    應予准許。
四、相對人乙○○於98年7月14日具狀陳報：其於受讓本件不動
    產後，均有按月繳納房貸款項，對於張麗惠之信用卡債務及
    現金卡借款之清償，願與聲請人聯繫進行代償，請暫緩准予
    拍賣抵押物等語。惟相對人對於如附表所示之不動產上有抵
    押權設定登記存在及抵押債權已屆清償期而未受清償之事實
    既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍
    賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所
    為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質
    ，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
