【裁判字號】    98,聲,3824
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第170號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第225號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘合計淨重伍點參肆公克、包
裝重壹點伍伍公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零肆肆玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局、臺中市警察局第六分局
    所移送扣案之第一級毒品海洛因4包（驗餘合計淨重5.34公
    克、包裝重1.55公克）、第二級毒品甲基安非他命1包（驗
    餘淨重0.0449公克），屬違禁物，因持有人甲○○所涉施用
    毒品案件已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第170號為不起訴處分在案，爰依法聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之，違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第
    40條分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因4包（
    驗餘合計淨重5.34公克、包裝重1.55公克）、第二級毒品甲
    基安非他命1包（驗餘淨重0.0449公克），分別係屬毒品危
    害防制條例第2條所規定之第一、二級毒品，均為違禁物，
    依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條、毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
