【裁判字號】    98,交訴,186
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7845號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國98年8月13日下午4時整在本院刑
事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
(一)乙○○自民國98年3月1日中午12時許起，在臺中縣大里市○
    ○路之友人住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日下午4時許，騎乘車牌號碼JQP-869號重機車
    ，欲回到臺中縣霧峰鄉○○路之住處。嗣於同日下午4 時28
    分許，乙○○行經臺中縣霧峰鄉○○路時，應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。而當時天候晴朗，視距良好
    ，且道路平坦無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，適有行人甲○○在臺中縣霧峰鄉○○路1187號前欲穿越
    馬路，乙○○遂在前揭中正路1187號前之機車道上與甲○○
    發生擦撞，致甲○○當場跌倒，受有左側橈尺骨開放性二度
    骨折、右側脛骨開放性三度骨折等傷害（傷害部分業據告訴
    人甲○○撤回告訴，由本院另為不受理判決）。詎乙○○知
    悉肇事後，竟未下車察看甲○○傷勢及報警救護，旋即騎乘
    機車加速逃離現場，適有路人蕭正岡目睹上情，隨即騎乘機
    車追趕至臺中縣霧峰鄉○○路1號前，始攔下乙○○並報警
    處理。俟經警對乙○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度值為0.64MG/L，而查獲上情。
(二)案經甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，本院改依認罪協商程序而為判決
    。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
    刑法第185條之4：
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    8    月     13    日
                        刑事第五庭  書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8    月     13    日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
