【裁判字號】    97,消債更,1227
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1227號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人與債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、
美商花旗銀行股份有限公司、台中商業銀行股份有限公司、板信
商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份有限公司
、萬泰商業銀行股份有限公司、新加坡商星展銀行股份有限公司
（原「寶華商業銀行股份有限公司」）、台新國際商業銀行股份
有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司當事人因消費者債務
清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於98年 7月14日發函債
    務人於收受本院通知後 7日內提出配偶財政部台灣省中區國
    稅局財產歸屬資料清單上所列之不動產之土地登記謄本、建
    物登記謄本到院，該通知於98年7月31日（98年7月21日寄存
    送達）合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書記官  黃善應


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
