【裁判字號】    98,司繼,505
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司繼字第505號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國98年6月14日死亡，聲請人為被繼承人之胞妹，因自願
    拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承系統
    表、戶籍謄本、死亡證明書、聲明書等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順位繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138 條
    、第1176條第6項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶
    外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼
    承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、查本件被繼承人甲○○於民國98年6月14日死亡，聲請人乙
    ○○為被繼承人之胞妹，屬第三順位繼承人，固有聲請人提
    出被繼承人甲○○之死亡證明書、繼承系統表及戶籍謄本等
    件為證，復據本院依職權調取本院98年度司繼字第285號卷
    宗可稽。惟依聲請人所提出之繼承系統表與本院依職權調取
    之前開卷宗觀之，除被繼承人之次子鄒耀賞、三子鄒榮展已
    於本院98年度司繼字第285號聲明拋棄繼承外，尚有直系血
    親卑親屬即長子鄒耀輝未為拋棄繼承，揆諸前揭說明，在第
    一順位繼承人鄒耀輝未為拋棄繼承或喪失繼承權前，因尚有
    先順序繼承人，是聲請人既非現時合法繼承人，自不得預先
    向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
