【裁判字號】    98,補,1098
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付管理服務費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1098號
原      告  萬安保全股份有限公司
                      統一編號.
被      告  天星國家別墅管理委員會
法定代理人  甲○○
當事人間給付管理服務費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣940,000元，應徵第一審裁判費新
臺幣10,240元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
