【裁判字號】    98,司催,1010
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1010號
聲  請  人  鈺光工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      台中縣龍.
上聲請人聲請公示催告，聲請人應於本裁定送達後五日內補正下
列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)確認聲請人之正確名稱為何，並提出與聲請人名稱相符之
      印文。
    (二)確認公司之合法法定代理人，並提出釋明？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
