【裁判字號】    98,司促,34897
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第34897號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)釋明兩造間台灣嘉義地方法院98年度嘉小字第389號案件
      之訴訟進行程度？是否已為終局判決且判決已確定？若已
      經終局判決，請提出判決書，供本院參酌。
    (二)提出台灣嘉義地方法院98年度嘉小字第389號案件之起訴
      狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
