【裁判字號】    98,簡,847
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第847號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
17637號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、本院按刑法第四十一條第二項雖規定同條第一項易科罰金之
    規定，於數罪併罰其應執行之刑未逾六月者，亦適用之；亦
    即所定應執行之刑如已逾六月者，即不得易科罰金。惟九十
    八年六月十九日作成之司法院大法官會議釋字第六六二號解
    釋明揭：「中華民國九十四年二月二日修正公佈之現行刑法
    第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋
    字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效
    力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過六月之案件，依司法院釋字第三六六號、第六
    六二號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所犯二次竊盜罪
    所處之刑，原均得易科罰金，所定應執行之刑雖已逾有期徒
    刑六月，依上開解釋意旨，仍得易科罰金，爰併依刑法第四
    十一條第一項前段之規定諭知執行刑易科罰金之折算標準。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯二罪願各受有期徒刑
    四月、六月之科刑，應執行有期徒刑八月，並經本院記明在
    筆錄內，本件係依被告所願受科刑之範圍為科刑判決，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項，不得上訴。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之
    一第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
本判決不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
