【裁判字號】    98,交訴,201
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第201號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7171號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十七年十一月四日上午
    ，無適合之駕駛執照猶駕駛車牌號碼1370－LN號自用小客車
    ，沿臺中縣豐原市○○○路往圓環北路方向行駛，於該日上
    午七時三十五分許，行至臺中縣豐原市○○○路與南陽路交
    叉路口欲右轉南陽路時，其原應注意汽車行經交岔路口欲轉
    彎時，應減速慢行，小心通過，而依當時情形天候晴，日間
    自然光線，路面為無缺陷之乾燥柏油路，且無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即未予減速
    貿然右轉彎，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼JX7－309號重
    型機車、告訴人乙○○則騎乘車牌號碼PTW－917號重型機車
    ，皆在該交叉路口之臺中縣豐原市○○路上停等紅燈，因被
    告貿然右轉彎失控，告訴人甲○○等人均閃避不及，而遭被
    告所駕駛之前述自用小客車撞擊，致告訴人甲○○、乙○○
    均人車倒地，分別受有左側蹠骨閉鎖性骨折與背部、下肢多
    處挫傷等傷害；因認被告此部分犯行涉有刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告丙○○此部
    分經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    提起公訴，按照刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、乙○○皆於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀二紙在卷可憑，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知被告此被訴過失傷害部分公訴不受
    理之判決。
三、至被告丙○○另被訴肇事逃逸部分，因被告此部分所犯非為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等
    法院管轄第一審案件者，且其已就該部分被訴犯罪事實於本
    院準備程序進行中為有罪之陳述，經告知被告簡式審判之旨
    ，並聽取公訴人之意見後，本院合議庭認為適宜，而另以裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序就該部分予以審結，應
    附此敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
