【裁判字號】    98,消債更更,4
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更更字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年8月13日10時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
保全處分之請求駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請更生
    ，消費者債務清理條例第3條、第5條及第42條第1項定有明
    文。次按法院裁定開始更生程序後，得命司法事務官進行更
    生程序，亦為同條例第16條第1項所明定。
二、經查聲請人即債務人主張其有不能清償債務之情事，前曾與
    金融機構成立協商，約定每月清償22,635元，惟債務人每月
    平均收入僅22,000元，致債務人負擔不起而毀諾，請求依消
    費者債務清理條例裁定准予更生，既有其所提附卷之戶籍謄
    本、財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬及各類所得資料清單
    、債務人財產清單、所得及收入清單、生活必要支出清單、
    更生償還計畫草案、償還計劃表、債權人清冊暨債權總金額
    表、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等在卷
    可稽，堪認其請求與消費者債務清理條例規定之要件相符，
    應予准許；並依首揭規定命司法事務官進行本件更生程序，
    爰裁定如主文。
三、至於請求保全處分部分，因本件既經准予更生，則債權人非
    依更生程序不得行使權利，自無依保全處分再予限制之必要
    。至別除權人因可不受更生程序之限制，其行使權利與否無
    礙於更生程序之進行，亦無以保全處分限制其權利行使之必
    要。從而債權人請求保全處分，核無必要，應併予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                          民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
開始更生程序之裁定不得抗告
本裁定已於98年8月13日10時公告，如不服駁回保全處分請求之
裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納
抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
