【裁判字號】    98,婚,155
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第155號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國98年7月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為馬來西亞籍人士，兩造於民國62年3
    月3日在臺灣臺南地方法院公證結婚。詎被告於72年間離家
    ，其後更躲避他處、拒與原告聯繫，兩造分居迄今已逾26年
    ，兩造婚姻因可歸責於被告之上開行為，顯生重大裂痕，難
    以繼續維持亦無回復婚姻之希望，為此爰依民法第1052條第
    2項之規定，訴請准予離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為馬來西亞籍人士，兩造於62年3月3日結婚，
    被告於72年間離家後行方不明，兩造分居迄今已逾26年等事
    實，除據原告提出結婚公證書影本、戶籍謄本各1件為證外
    ，並經證人即兩造子女陳琳於本院98年7月30日行言詞辯論
    時證述明確，應堪信為真正。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    其離婚之原因事實，應依中華民國法律；除有不能同居之正
    當理由外，夫妻互負同居之義務；有民法第1052條第1項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，
    但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，涉外
    民事法律適用法第14條、民法第1001條、第1052條第2項分
    別定有明文。次按民法第1052條第2項規定之立法意旨，在
    符合現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，
    其判斷之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻
    是否已生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告
    已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準
    ，即難以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何
    人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上
    字第115號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大
    事由，於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之
    有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法
    第1052條第2項規定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事
    庭會議決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共
    同生活關係，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實
    上已經分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，
    已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方
    共同生活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一
    般社會感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認
    係民法第1052條第2項所定難以維持婚姻之重大事由，而准
    許夫妻雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反
    而會對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、原告為我國人民，被告則為馬來西亞籍人民，故本件離婚事
    由及離婚效力之準據法應適用我國法律。而兩造夫妻關係現
    仍存續中，除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告
    同居之義務，被告卻自72年間離家出走，未與原告同居迄今
    ，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正
    當情事，自應認被告未與原告同居顯無正當理由，則兩造分
    居迄今已逾26年，分居期間無任何夫妻生活，婚姻中夫妻彼
    此扶持之特質已蕩然無存，兩造經長期分離，已無情感，對
    於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而
    無夫妻之實，顯見兩造間之婚姻已生重大破綻；又，衡諸常
    情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責任，被告
    更應勉力為之，被告卻行方不明，致原告無法與其取得聯繫
    ，且於兩造分居期間，未曾關懷聞問原告，可推認被告主觀
    上已無維繫兩造婚姻之意欲，足見兩造間之婚姻已生破綻而
    無回復之希望，且任何人處於原告同一情況下，均不願繼續
    維持婚姻生活，堪信
    本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離
    婚事由觀之，係被告拒絕返家同居，顯係可歸責於被告，原
    告則無責。從而，原告依民法第1052條第2項請求判決離婚
    ，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  家事法庭           法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                     書記官 董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
