【裁判字號】    98,交聲,2343
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2343號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年6月16日所為之處分（
豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國98年3 月27日21時14分許，駕駛車號NV-1287
    號自用小貨車，行經臺中縣外埔鄉○○道路處，因「酒後駕
    車，經酒測器測試值為0.48mg/L」違規，經臺中縣政府警察
    局以中縣警交字第HD0000000 號違反道路交通管理事件通知
    單舉發。嗣受處分人未於應到案日期前自行到案，本站遂於
    98年6 月16日以豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書裁處
    罰鍰新臺幣（下同）42,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施
    以道安講習。
二、受處分人聲明異議意旨略以：本件實際上違規之人係其弟乙
    ○○，係乙○○冒用受處分人之身分接受舉發，並在舉發通
    知單上偽簽其姓名「甲○○」等語。
三、經查，證人乙○○即受處分人之弟於本院98年7 月27日訊問
    時具結證稱：「（問：在今年3 月27日21時14分有無駕駛NV
    -1287 車號之自用小貨車行經外埔鄉○○道路？為警進行酒
    測？）有的。」、「（問：你當時是用你自己的名義簽收罰
    單？）不是，我是用甲○○的名義簽收。」、「（問：如何
    知道甲○○的出生年月日或是身分證字號？）我很小就知道
    ，他的出生年月日是61年2 月20日，身分證字號Ｚ000000000
    號。」等語；復據證人即現場舉發員警丙○○於本院同日訊
    問時證稱：「（問：當時違規的人是誰？）是在庭上的乙○
    ○。」、「（問：他當時是用甲○○的名義接受你的舉發？
    ）是的。」等語，足證本件確係證人乙○○冒用受處分人之
    名義，使警員於舉發違反道路交通管理事件通知單上為錯誤
    之記載，實際上之違規行為人應係乙○○，而非受處分人甚
    明。
四、綜上所述，本件受處分人係遭人冒名，又查無其他積極證據
    足以證明受處分人有於上揭時、地，酒後駕駛車號NV-1287
    號自用小貨車違規，自應作對受處分人有利之認定，原處分
    機關不察，遽對受處分人為前開裁決，即難認為允當，應認
    受處分人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改為受
    處分人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    交通法庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
