【裁判字號】    98,司促,33666
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第33666號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人經本院於民國98年8月3日裁定命於5 日內確認債
    權人及債務人之姓名，債務人於98年8 月11日具狀陳報與支
    付命令聲請狀相符，先予敘明。
三、經查：本件依債權人提出其據以請求之支票觀之，票上所載
    發票人為凌暢實業有限公司楊生，非債務人乙○○，債權
    人提出之聲請狀並未能釋明債權人與債務人乙○○間有債權
    債務關係存在；且第三人楊生蓋章係緊接在凌暢實業有限
    公司之旁，依社會通念，應認係為該公司為發票行為，是債
    權人之請求難認為有理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
