【裁判字號】    98,交簡,127
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度
偵字第16447號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通
工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之一
    第三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15 萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
