【裁判字號】    98,中簡,2606
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2606號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告擅自提供行動電話易付卡供他人非法使用，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，行為已屬違法，及本件被害金
    額非鉅，被告迄今尚未與被害人達成和解，暨其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃舜民
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
