【裁判字號】    98,消債更,635
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年消債更字第635號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按消費者債務清理事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，
    法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第
    28條第1項定有明文。
二、本件聲請人陳報之住所地係在彰化縣鹿港鎮東崎里10鄰東崎
    6 巷51號，非在本院轄區，且其父母、配偶及子女之戶籍亦
    於同處，此有聲請人於卷內所附之戶籍謄本可稽。又聲請人
    所提附卷之消費者債務清理更生聲請狀、財政部中區國稅局
    財產歸屬及各類所得資料清單、彰化地院執行命令等書證觀
    之，足見聲請人全家生活中心均於戶籍地即彰化縣鹿港鎮。
    依消費者債務清理條例第5條第1項規定之規定，更生及清算
    事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，自應由臺灣彰化地
    方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違
    誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            民事庭法官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書  記  官  周秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
