【裁判字號】    98,聲,3226
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3226號
被      告  甲○○
選任辯護人  張富慶律師
上被告因其選任辯護人聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告之選任辯護人聲請意旨略以：被告甲○○
    並無犯嫌重大之情事，且被告甲○○與同案被告即取貨人呂
    鎮雄並不認識，亦未曾聯繫過。況且被告甲○○在警方控制
    後，在未能與呂鎮雄或對外任何人聯繫之情形下，呂鎮雄猶
    能前去快遞公司取貨，足以證明被告甲○○與本件運輸毒品
    無關；另被告甲○○今年四月底入境桃園機場後，旋經檢警
    控制行動並收押，未有逃亡之事實，亦無逃亡之虞。爰依法
    聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查：本件被告甲○○因涉嫌走私、運送第一級毒品海洛因
    ，違反毒品危害防制條例第4條第1項、懲治走私條例第2條
    第1項案件，前經本院受命法官訊問後認為被告甲○○犯罪
    嫌疑重大，多次出入柬埔寨，有逃亡之虞，所犯係最輕本刑
    5年以上有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1
    款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民
    國98年6月23日裁定羈押。茲本院審酌被告甲○○短期內多
    次出入柬埔寨，在該國認識多人，以「鄭成基」而言，出手
    闊綽，輕易給付美金3千元予被告甲○○，足見被告甲○○
    在該國有提供奧援協助之對象；以目前臺灣海岸防衛現況，
    被告甲○○欲偷渡潛往柬埔寨非屬難事，加以我國與柬埔寨
    缺乏有效之司法互助，以被告甲○○所涉犯之重罪及在柬埔
    寨人際關係，有偷渡之動機及高度可能性，故本院認被告甲
    ○○顯有逃亡之虞。另卷內雖無被告甲○○與共同被告呂鎮
    雄往來之證明，惟走私、運送毒品集團，往往有多線關係，
    各別下線彼此之間本就不一定相互熟識，衡諸被告甲○○能
    掌握共同被告呂鎮雄領取海洛因包裹之資訊，復有試圖湮滅
    證據之舉動，證人黃俊仁於偵查中亦結證稱被告甲○○曾陳
    述尚未領取的貨件就是毒品，顯見被告甲○○有參與走私、
    運輸海洛因之重大嫌疑，涉犯係最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之重罪。故本院認被告甲○○原羈押之原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，本院認聲請人聲請具保停止羈押，尚
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8    月     13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  施慶鴻
                                  法  官  莊秋燕
                                  法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年     8    月     13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
