【裁判字號】    98,消債清,191
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第191號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳惠玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年8月13日上午10時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第3條固規定債務人不能清償債務或
    有不能清償之虞者，得依本條例所定更生程序，清理其債務
    。惟更生方案未依同條例第59條、第60條規定可決時，除有
    同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，同條例第61條、第83條第1項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，有各債權人書面
    表決之陳報狀及98年7月20日訊問筆錄在卷為憑。又本件經
    斟酌聲請人即債務人年僅38歲，擔任尚郁企業有限公司送貨
    員，有固定收入，薪資每月約為新台幣 (下同)25,000 元，
    配偶為大陸地區人民，已於96年9月返回大陸，所提更生方
    案，對積欠之5,025,099元，僅願以每月清償8,500元，分72
    期給付，卻全額清償有抵押擔保之汽車貸款，經參酌其所列
    必要支出每月15,431元偏高，且其中交通費列每月3,000元
    ，核屬超越必要程度，且於台灣銀行尚有公教優惠定存之利
    息所得，本院認其並無盡力清償之情形，所提更生方案條件
    難認公允，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之
    要件，爰裁定如主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    同條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主文第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                          民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月13日10時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
