【裁判字號】    98,聲,3592
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3592號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執字第5119號、98年度執聲沒字265號），本院裁定如
下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因聲請沒入保證金案件，前經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺幣5
    萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，具保人
    雖另案在監執行，惟其於民國98年5月26日入監前之98年4月
    15日已收受該署通知命其偕同被告到案，惟其仍未能帶同被
    告到案，茲因該被告逃匿，自應沒入其保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第
    228條第4項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項分
    別定有明文。
三、經查，具保人乙○○為受刑人甲○○繳納保證金5萬元後，
    受刑人經聲請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案受刑；嗣
    經聲請人囑託臺灣南投地方法院檢察署拘提受刑人結果，亦
    無所獲；另依具保人填載於刑事被告保證書上之地址即其戶
    籍地通知，具保人亦迄未呈報被告之新址或偕同被告到場等
    情，業經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署98年度執字第51
    19號卷查核無訛，是被告顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸
    前揭規定，本件聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13     日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    13     日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
