【裁判字號】    98,中簡,2505
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二六七四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單伍張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條
    欄一第二行「六合彩簽注單六張」應更正為「六合彩簽注單
    五張」；並補充：「收銀機內查獲賭博簽單列印照片一張、
    六合彩賭博案現場圖一份」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用法條均引用簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○於臺中市○區○○○路七二五號之公眾得出入
    之場所，經營「六合彩」賭博，聚集不特定多數人簽選號碼
    賭博財物。核其所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪、同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開三罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論以情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。又按利用六合彩開獎結果為賭博標的
    ，提供賭博場所及聚集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於固定時間反
    覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之
    延續，因此重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之
    常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自民國九十
    八年七月十一日起至九十八年七月十四日期間，所為連貫、
    反覆主持多次賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應
    僅成立一罪。爰審酌被告並無前科，經營上開賭博從中獲取
    不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，
    養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，及被告經營
    之規模、經營期間、所得之利益，暨其犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。按當場賭博之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義
    之刑法第三十八條第一項第二款而適用（最高法院九十七年
    臺上字第五一三七號判例參照），而本件警員查獲之六合彩
    簽單五張乃當場賭博之工具（最高法院八十七年度台非字第
    二○七號判決參照），爰依刑法第二百六十六條第二項規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
