【裁判字號】    98,聲,3801
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3801號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
                      號
上列受刑人犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執字
第7576號、98年度執聲沒字第285號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○已繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官（下稱聲請人）指定保證金新臺幣（下
    同）貳萬元，由具保人乙○○繳納保證金（刑保字第970030
    02號）後，已將被告釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。查本件受刑人因詐欺案件，前經
    聲請人指定保證金貳萬元，由具保人繳納保證金後，已將受
    刑人釋放，有刑事被告現金保證書、刑事保證金收據可稽。
    嗣被告經傳拘無著，有送達證書、拘提報告書可憑，經通知
    具保人著受刑人到案未果，亦有送達證書可稽。揆諸首開規
    定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官    劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
