【裁判字號】    98,簡,731
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第9206號
)，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2列有關「甫於民
    國96年7月5日縮行期滿執行完畢」之記載，更正為「甫於民
    國96年7月4日執行完畢」；第6列有關「96年11月某日」之
    記載，更正為「96年10月某日」；第10列有關「97年11月28
    日15時45分」之記載，更正為「96年11月28日下午3時45分
    」；另補充證據「被告於本院準備程序時之自白」、「被害
    人乙○○提出之郵政存簿儲金簿影本1份」、「中華郵政股
    份有限公司中壢郵局98年7月8日營字第0981100832號函及檢
    附之被告甲○○中壢龍岡郵局帳戶客戶歷史交易清單1份」
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○雖將
    其所有中華郵政股份有限公司中壢龍岡郵局帳戶之提款卡 (
    含密碼)交予姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未
    見被告有何參與詐欺被害人乙○○之行為或於事後分得詐騙
    款項之積極證據，是被告將其所有之上開郵局帳戶提供予詐
    欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐
    欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯
    之刑減輕之。又被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期
    徒刑執行完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告將其所申辦之金融帳戶提供詐騙集
    團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常
    交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、
    助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的、生
    活狀況、犯罪後坦承犯行，且與被害人乙○○達成調解，有
    本院調解程序筆錄1紙在卷可參，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
