【裁判字號】    98,聲,3812
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3812號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第9906號、98年度執聲字第3004號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役壹
佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開2罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （本件總刑期不得逾拘役114日），均經確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，且有本院98年度沙簡字第
    234號、98年度沙交簡字第422號判決書各一份在卷可稽，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
