【裁判字號】    98,勞執,7
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度勞執字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  冠彰汽車科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請勞資爭議調解成立准予強制執行事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請人與相對人於民國九十八年七月二日在臺中市政府處理勞資
爭議調解委員會成立如附件之調解，准予強制執行。
    理    由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其因與相對人發生勞資爭議事件，經臺中市
    政府處理勞資爭議調解委員會於民國（下同）98年7月2日協
    調成立，內容為：相對人同意於98年7月3日下午將聲請人工
    資新臺幣1萬2千元匯入聲請人中國信託帳戶，但聲請人迄未
    獲給付，為此提出臺中市政府函、臺中市政府勞資爭議案件
    調解會議紀錄為證，聲請裁定強制執行，經核無不合，爰依
    勞資爭議處理法第37條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
