【裁判字號】    98,中簡,2628
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第16行「Canon牌G10型3吋LCD」後，應補
    充「Nikon牌D700型單眼數位相機」；第18行「戊○○」後
    ，應補充「、丁○○」；第19行「9500元」後，應補充「3
    萬元、5050元」；第21行「戊○○」後，應補充「、丁○○
    」；證據並所犯法條欄一第2行「戊○○」後，應補充「、
    丁○○」、第7行「匯款明細」後，應補充「玉山銀行、中
    華郵政自動櫃員機交易明細各1張」，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將洪穀雨所有之臺灣中小企業銀行太平分行（帳號000000
    00000號）之存摺、金融卡及密碼提供予詐欺集團之真實姓
    名、年籍不詳之人士使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人施以詐術，致使被害人乙○○、己○○、庚○
    ○、丙○○、戊○○、丁○○陷於錯誤，匯款至上開帳戶內
    ，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶
    供人使用之行為，並不等同於向被害人等施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條第2項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告提供存摺、提款卡及密碼供詐騙集團
    使用，幫助該詐騙集團為詐騙取財犯行時，作為存、匯款及
    提款帳號使用，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查困難
    ，間接助長詐騙犯罪，及其犯罪動機、目的、手段、智識程
    度、被害人所受財產損失之程度，犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
