【裁判字號】    98,聲,498
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第498號
異  議  人  丙○○
提  存  人  寶蓮資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
提存代理人  乙○
甲○○○○
上列異議人對於中華民國98年7月9日甲○○○○就98年度存字第
2168號提存事件所為駁回其異議之處分，提出異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理    由
一、本件異議意旨略以：異議人所有「干城第一廣場」不動產攤
    位，並無土地法第34條之1之適用，有臺灣高等法院臺中分
    院97年上字第200號民事判決、最高法院93年台上字第228號
    號判決可參。為免貴所遭提存人蒙蔽，並恐提存人將持提存
    文件向地政機關申辦異議人所有之干城第一廣場不動產攤位
    所有權，以一成左右之價格，過戶給某特定人，爰依提存法
    第24條規定，提出異議。
二、按提存事件係屬非訟程序，提存所僅得就形式上之程式為審
    查，如提存人所主張之原因事實，合於提存法第9條及其施
    行細則第3條規定之審查範圍者，即應准予提存。至於有關
    實體上之原因事實，提存所本無權為審查及認定。再者，清
    償提存，無庸附具提存原因之證明文件，提存法施行細則第
    20條第5款亦有明文。是以提存人所為之清償提存是否依債
    務本旨而為提存？能否發生清償之效力？及提存人與受取權
    人間之實體上法律關係是否存在？如有爭議，均應由當事人
    另行提起訴訟而由受訴法院依法審判，以資解決，尚非由提
    存所加以認定。此觀之提存法第22條所定：「非依債務本旨
    或向無受領權人所為之清償提存，其債之關係不消滅。」自
    明。
三、經查，本院98年度存字第2159號提存事件之提存人「寶蓮資
    產管理股份有限公司」對異議人所為之清償提存行為，其實
    體上之原因事實存在與否？是否生清償效力？揆諸上揭說明
    ，均非提存所得依提存法而為審究之程序事項。從而，本件
    異議人就其所有之「干城第一廣場」之不動產攤位所有權，
    能否適用土地法第34條之1規定而予以出售一節，如有爭執
    ，應另循訴訟程序或假處分保全程序解決。異議人於本件提
    存事件之非訟程序中，就實體上之爭執事項提出異議，自非
    有理。甲○○○○前所為駁回異議人異議之處分，並無不當
    ，本件異議，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，依提存法第25條第1項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
