【裁判字號】    98,補,1062
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還公司印鑑等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1062號
原      告  華倫工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求返還公司印鑑等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲原告既請求被告交付該公司
印章及帳戶存摺，則原告即應陳明其因被告交付各該印章及帳戶
存摺所受利益之客觀價額為何，使本院得據以核課裁判費，故限
原告於收受本裁定送達5日內向本院陳報系爭訴訟標的價額，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
