【裁判字號】    98,簡上,667
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度簡上字第667號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院臺中簡易庭
98年度簡字第444號，中華民國98年5月12日第一審刑事簡易判決
（檢察官聲請簡易判決處刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署98
年度毒偵字第1190號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所實施觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於93
    年4月5日執行完畢釋放；又因施用第二級毒品案件，經本院
    以93年度豐簡字第801號判處有期徒刑6月，經本院以94年度
    豐簡上字第90號駁回上訴確定，於94年7月22日易科罰金執
    行完畢。詎不知悛改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年2月2日晚上某時，在臺中縣神岡鄉○○街163號之住所處
    ，以將甲基安非他命放置於鍚箔紙上燒烤生煙吸取煙氣之方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同月4日晚上10時
    35分許，甲○○因另案遭通緝而為警逮捕後，經警詢問，甲
    ○○乃向警供出上情而自首，並經其同意採集尿液送驗結果
    ，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據上訴人即被告（下稱被告）甲○○於偵
    查中及原審訊問時均坦承不諱，嗣經警方採集其尿液送中山
    醫學大學附設醫院檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應等情，有該院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報
    告1紙存卷可稽。按人體施用安非他命後，主要代謝物中有
    未改變形態之安非他命，而無甲基安非他命之代謝物；而人
    體施用甲基安非他命後，主要代謝物中會呈甲基安非他命及
    安非他命陽性反應，復有法務部調查局93年5月4日調科壹字
    第09362413980號函釋綦詳，顯見被告關於曾於上開時、地
    施用第二級毒品甲基安非他命1次之自白，應與事實相符。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，因認無繼續施用傾向，於93年4月5日執行完畢釋放
    ，其於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例第23條第2項之
    規定，應依法追訴處罰。本件事證明確，被告施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告因施用毒品之持有毒品行為，本
    應以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施
    用之高度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。又被告前
    於93年間，因施用第二級毒品案件，經本院以93年度豐簡字
    第801號判處有期徒刑6月，經本院以94年度豐簡上字第90
    號駁回上訴確定確定，於94年7月22日易科罰金執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。又被告於警發覺前，主動供出其施用第二級毒品之犯行，
    有98年4月7日員警職務報告在卷可參，其自首而願意接受裁
    判，爰依刑法第62條前段，減輕其刑。被告前揭犯行之刑同
    時有加重及減輕事由，應先加後減之。原審判決因認被告違
    反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪之事
    證明確，並認被告符合自首之規定，爰依刑事訴訟法第449
    條第2項、454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條（應更正為第11條前段）、第47條第1項、第62條
    前段、第41條第1段，判處被告有期徒刑5月，如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算壹日，其認事用法並無違誤，量刑亦屬
    妥適，自應予以維持。被告之上訴意旨指摘原審未審酌其在
    警方未察覺犯行前，即主動承認吸毒犯行，應符合自首要件
    ，原審未適用第62條自首規定予以減刑，自屬違法云云，顯
    不足採，是本件被告之上訴為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭者，依刑事訴訟法第45
    5條之1第3項、第371條之規定，不待其陳述，由檢察官一造
    辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
