【裁判字號】    98,易,509
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度易字第509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳慧芬律師
被      告  乙○○
選任辯護人  魏淇芸律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡易紘律師
上列被告因偽造文書，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8212號
、98年度偵字第3042號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟法
    第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不
    當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條之
    二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與
    協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。法
    院對於同法第四百五十五條之二第一項協商之聲請，認有第
    四百五十五條之四第一項各款所定情形之一者，應以裁定駁
    回之，同法第四百五十五條第四第一項、第四百五十五條之
    六第一項分別定有明文。
二、經查：本件裁定由受命法官進行認罪協商程序後，茲查：本
    案被告三人犯罪後，刑法業於95年7月1日修正施行，自應為
    新舊法之比較，茲易科罰金之折算標準，應依舊法以銀元參
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日較有利於被告，惟本件協商結
    果，易科罰金部分以新臺幣壹仟元折算壹日，顯有不當，是
    檢察官於本院98年7月30日準備程序聲請改依協商程序而為
    判決，顯與上開規定不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     13    日
                  刑事第五庭         法  官  吳幸芬
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                                     書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
