【裁判字號】    98,抗,791
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第791號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因傷害等案件聲請回復原狀等，不服臺灣臺中
地方法院中華民國98年7月16日裁定（98年度易字第595號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定，認事用法均無不當，應
    予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○因學識淺薄，不諳
    法律，且無資力選任律師為抗告人辯護人，因而遲誤上訴期
    間，致無法提起上訴，以為救濟。抗告人家庭經濟窮困無能
    力繳交罰金，致仍身受囹圄，為此提起抗告，請求能將案件
    送交上級法院審理云云。
三、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；非因過失，遲誤
    上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、
    受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之期間者，於其原因
    消滅後五日內，得聲請回復原狀；非因過失遲誤期間之原因
    及其消滅時期，應於書狀內釋明之，刑事訴訟法第349條、
    第67條第1項、第68條第2項分別有明文規定。經查本件抗告
    意旨陳稱抗告人係因自己不諳法律程序且無資力選任辯護人
    ，而對上訴期間未有認識，致逾期提起上訴，顯屬因抗告人
    自己之過失而遲誤上訴期間。又抗告人係於於98年6月24日
    收受原審法院98年度易字第595號判決書正本，其上訴期間
    於98年7月4日屆滿，抗告人遲至98年7月10日始提起上訴，
    顯已逾越上訴期間，其上訴不合法律上之程式，有該送達證
    書及上訴書狀在卷可查。故本件抗告人於原審提出本件聲請
    回復原狀，即屬無理由，且抗告人於本件聲請回復原狀時一
    併補提起上訴，亦已逾法定期間，其上訴顯不合法律上之程
    式，原審法院因而裁定予以駁回，核無不合。抗告意旨仍執
    陳詞，指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    8    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
