【裁判字號】    98,交抗,846
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第846號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年7月16日所為裁定（98年度交聲字第1656號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨謂「當時號誌為何沒有先轉黃燈再轉紅燈，讓駕駛
    人反應不及，本人也對法院沒有對於提出聲明異議說明」云
    云。惟抗告人並未提出有利之證據及辯解，且所執前詞，係
    屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項，是本件抗告並無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
