【裁判字號】    98,上訴,1522
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1522號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第1422號中華民國 98年5月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署 98年度毒偵字第930號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361
    條、第367條分別定有明文。
二、經查，本件原審法院之判決係於民國（下同）98年6月1日寄
    存送達上訴人即被告甲○○（下稱被告），有送達證書附卷
    可稽，被告於 98年6月10日提起上訴，但未附具體理由，原
    審法院亦未定期間先命補正。被告於上訴期間屆滿後20日仍
    未補提上訴理由，經本院於 98年7月20日裁定命被告應於該
    裁定送達後5日內補正上訴理由，被告於98年7月27日收受該
    裁定，亦有送達證書在卷為憑，詎被告迄今並未補提上訴書
    狀敘明具體理由，依首開法條規定，本件上訴為不合法，爰
    不經言詞辯論，駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
