【裁判字號】    98,家上,13
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度家上字第13號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求離婚事件，對於中華民國98
年7月15日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本5日內補繳裁判費新台幣4,500元，及
提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理      由
一、本件請求離婚事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴
    ，核其應徵第三審裁判費為4,500元，茲依民事訴訟法第481
    條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本5
    日內，如數逕向本院補繳。復按民事訴訟法第466條之1規定
    ：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之」。本件上訴人對本院第二審判決，提起上訴
    ，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任
    狀，爰依上開規定命上訴人於送達本裁定正本翌日起5日內
    補正。
二、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法駁回其上訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
