【裁判字號】    98,上易,1255
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1255號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易
字第216號中華民國98年5月26日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署97年度偵字第1389號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正」、「第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361、
    362、367條分別定有明文。又所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之，倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未指出具體
    事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
    不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由；
    至於上訴理由之具體與否，係屬第二審法院審查範圍，上訴
    書狀倘已敘述理由，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其
    理由之是否可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖
    記載理由，但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其
    上訴不合法，以判決駁回之，此觀刑事訴訟法第350條第1項
    、第361條、第362條及第367條之規定自明（併參考最高法
    院97年度台上字第3967、3889、3992號判決意旨）。
二、經查被告提起上訴，其上訴狀記載理由略謂「被告阻止邱家
    良、鄭素敏開車離去，嗣會同李虹禎、邱家良、鄭素敏自地
    下室停車場共同搭乘電梯至辦公室談判，及至邱家良、鄭素
    敏將系爭淨水機26部搬回公司交還李虹禎，其中雖有辱罵『
    幹你娘』或恫稱：如果要把東西搬走，就要見血等言詞之行
    為，惟皆係在相鄰地點實施，時間緊接，各行為之獨立性較
    為薄弱，均應各論以接續犯。準此，原審既認被告之行為確
    係基於對於現在不法之侵害，而出於防衛他人李虹禎權利之
    行為，且尚未逾必要之程度而諭知不罰，復又對接續犯中之
    公然侮辱罪及恐嚇危害安全罪分論併罰，認事用法顯有矛盾
    ，殊屬不當」云云，雖形式上指出上開理由，惟按刑法上之
    接續犯，係指行為人所為之數行為，係於同時同地或密切接
    近之時地實行，而侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續行為，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理而言；若行為人所侵害之法益不同，
    自無論以接續犯之餘地。本件被告所為係犯公然侮辱罪及恐
    嚇危害安全罪，兩者所侵害之法益不同，原審因認被告犯意
    各別，罪名有異，應予分論併罰，自屬妥適。被告上訴理由
    所指，不足以認為原判決有何不當或違法，難謂係具體理由
    ，亦應認其上訴違背法律上之程式。
三、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意指摘原判決不當，難謂上訴適法，其上訴自屬違背
    法律上之程式，揆諸上述規定，爰不經言詞辯論逕以判決駁
    回被告上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
