【裁判字號】    98,上易,1123
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1123號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    (現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易
字第311號，中華民國98年4月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第7921號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨仍辯稱案發當時，係腹痛急於如廁，始進入被害人丙○
    ○租住之房屋內，並無行竊之意圖及舉動云云。惟查本件案
    發現場並非被告或其親友住處，其竟默不作聲逕自進入屋內
    ，甚至直闖二樓（毫無叫門動作），已與一般人正常生活經
    驗相違背；且被告曾多次因犯竊盜罪，經法院判處罪刑確定
    ，並經執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，依其過往經驗，亦不可能不知上開舉動將予人何等負面理
    解，其竟毫不避諱，任意闖入他人住處，按諸常人之判斷，
    亦難認無行竊之犯意，被告事後所辯，無非卸責之詞，不足
    採信。本件被告之上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    8    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
