【裁判字號】    98,聲,1628
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1628號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請交付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯肅清煙毒條例、毒品等罪，嗣
執行中經本院裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑4年6月15日確定
。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年7月31日以法矯字第
0980029605號函核准假釋，而刑期終了期日為民國99年6月22日
，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請
為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
