【裁判字號】    98,聲,878
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第878號
聲  請  人  金昶勝有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡東泉律師
相  對  人  資金實業股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，聲請人聲請選任相對人資金實
業有限公司特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於本院九十八
年度訴字第二八七號給付貨款事件時，為相對人即被告之特別代
理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。又本法關於法定代理之
    規定，於法人之代表人、第40條第3項之代表人或管理人、
    第4項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用
    之。民事訴訟法第51條第1項、第52條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求給付貨款
    事件，因相對人資金實業股份有限公司（下稱資金公司）之
    法定代理人楊金龍業於民國98年3月5日死亡，相對人迄今尚
    未選任新法定代理人。而資金公司之股東除楊金龍外，尚有
    楊嘉文、乙○○、楊悅文三人，爰依民事訴訟法第51條第1
    項之規定，聲請選任相對人之特別代理人等語。
三、經查，相對人資金公司之董事、監察人，除楊金龍為董事長
    外，原有董事楊嘉文、乙○○、監察人楊悅文，有聲請人於
    本院98年度訴字第287號提出之資金公司變更登記表為證，
    而董事長楊金龍於98年3月5日死亡，經乙○○陳報在卷，本
    院將相關庭期通知寄送資金公司之法定代理人即董事楊嘉文
    、乙○○，並於98年5月8日判決在案，嗣乙○○陳報資金公
    司董事楊嘉文、乙○○因限期董監事改選於98年5月13日當
    然解任（98年度訴字第287號卷67頁），是上開判決無從送
    達，而有選任特別代理人之必要。本院審酌乙○○於收受送
    達後，多次陳報資金公司目前董監事之變更現況，並於另案
    本院97年度重訴字第284號返還股東資本額事件，擔任資金
    公司訴訟代理人而與原告楊悅文和解；又聲請人起訴前，曾
    接獲資金公司前董事楊嘉文致函各大貿易商略以：因公司內
    部股東司法糾紛，．．．若有任何問題請找乙○○先生（98
    年度訴字第287號卷8頁），是認乙○○應知悉資金公司之經
    營狀況，並有實際參與，故選任由乙○○擔任資金公司之特
    別代理人，自屬適當。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
