【裁判字號】    98,易,945
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第945號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
九五二號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十六年間因違反家庭暴力防治法案件，經
    本院判處有期徒刑四月，經減刑為有期徒刑二月，於九十六
    年十月二十七日執行完畢。其不知悔改，基於收受贓物之犯
    意，於九十八年六月十三日晚上七時許，在臺南縣歸仁鄉六
    甲村「雅登卡拉OK店」，明知綽號「生仔」所駕駛車牌號碼
    J3L-585號機車（未懸掛車牌），係屬贓物（該機車係丙○
    ○於同年五月二十日上午十時三十分許，在臺南縣歸仁鄉○
    ○○街○段二七七巷四０號前所失竊），竟收受該贓車騎用
    。嗣於同年六月十四日晚上七時五十分許，在臺南縣歸仁鄉
    ○○村○○路○段五０號前，為警攔檢查獲。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與被害人丙○○所指
    述情節相符，復有扣押物品清冊、贓物領據保管單各一份附
    卷可稽，事證明確，是被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。查被告有事實欄所載前科，並分別於上開日期執行完畢，
    業據被告供陳甚明，且有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可憑
    。被告於有期徒刑於執行完畢後，在五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯本罪之動機、手段、所
    生危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
