【裁判字號】    98,交簡,2282
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2282號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○ ○○（即范光武）服用酒類，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛，處罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第5至6行原記載「行經該路段三甲
    子60號『前』」，應更正為「行經該路段三甲子60號『對面
    』」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○ ○○○○○ ○○（下稱「范光武」）所為，係犯刑法
    第185條之3之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。爰審酌被告服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶騎乘普通重型機車行駛於道路，行經臺南縣仁德
    鄉○○路○段三甲子60號對面，因不勝酒力自撞路燈桿，致
    其自身受有左膝骨折等傷害，經送醫急救，在臺南市立醫院
    抽血測得其血液中酒精濃度達242mg/dl，換算呼氣酒測值為
    1.21mg/l，有其酒精測定紀錄表在卷可按。被告肇事後2小
    時35分許，在臺南市立醫院急診室為警測試觀察時尚有濃厚
    酒味、意識不清楚等泥醉情事，有其測試觀察紀錄表在卷可
    參，被告顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危
    及其他人行車用路之安全。念其並無前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽及其坦承酒後駕車等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
