【裁判字號】    98,聲,1520
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1520號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
案件，本院於民國98年7月30日所為之裁定原本及其正本，茲發
現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文及理由欄內關於「張育瑄」之記載應
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文及理由欄第項內關於受刑人
    姓名「張育瑄」之記載，顯係「甲○○」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
