【裁判字號】    98,易,1069
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1069號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8647號），本院受理後（98年度簡字第1706號），認為不宜
逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年5月13
    日中午12時許，在臺南市○區○○街39巷4弄5號前，因財務
    糾紛，與告訴人乙○○起爭執，竟基於傷害他人身體之犯意
    ，徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有頭部外傷、
    右臉部挫擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑
    意旨認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，經本院審
    酌起訴書及全案卷證之結果亦同此認定，依同法第287條前
    段之規定，即須告訴乃論。茲據告訴人與被告在本院調解成
    立，告訴人並於98年8月11日具狀撤回告訴，有本院98年度
    南簡調字第1160號調解筆錄及告訴人親簽之刑事撤回告訴狀
    各1份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
