【裁判字號】    98,聲,1532
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1532號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第961號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役一百十日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（如附件所載），應依刑法第53條及第51條第6款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、查受刑人所犯如附件所示之罪，均經判決科刑確定在案乙節
    （詳如附件暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑人
    甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度易字第
    471、524號判決及98年度簡字第1190號判決無誤，是本件聲
    請於法並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
