【裁判字號】    98,司票,1711
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1711號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對相對人甲○○、乙○○聲請本票裁定強制執行，就
本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年10月18日
    共同簽發之本票1紙，內載金額新臺幣40,000元，到期日為9
    8年6月10日，經提示未獲兌現，爰請求裁定強制執行云云。
二、經本院於98年6月22日命其於7日內補正聲請狀上聲請人之
    簽名及蓋章（原聲請狀上具狀人為吳昆益，其與本件有何關
    係，如係受任人，請補正委任狀）相對人甲○○、乙○○
    之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），此通知已於98年6月25
    日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正
    ，未盡表明之責，其前揭請求，尚乏有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
