【裁判字號】    98,聲,1616
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1616號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因毒品等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品等案件，經本院判處有期
徒刑2年4月15日確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日為民國98年12月7日，聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當
，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
