【裁判字號】    98,聲,1524
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1524號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
344號、98年度毒偵字第1364號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘淨重貳點肆壹捌玖公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、本件扣案疑似甲基安非他命之顆粒物7 包（驗餘淨重2.4189
    公克），經送憲兵司令部刑事鑑驗中心鑑定結果，確含有甲
    基安非他命成分無誤，有憲兵司令部刑事鑑驗中心中華民國
    94年7月27日（94）安鑑字第01572號鑑驗通知書一紙在卷可
    稽（見98年度聲沒字第15號卷第3 頁），足見上開扣案疑似
    甲基安非他命之顆粒7包，確係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品甲基安非他命無訛。揆諸前揭
    說明，聲請人所為聲請，核與法相符，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
