【裁判字號】    98,簡,1830
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1830號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充「甲○○於民國八十五年八月十四日因麻醉藥
    品安非他命案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑四月確
    定，於八十六年二月五日易科罰金執行完畢。六日縮刑期滿
    執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○為本件犯行之時間固在九十六年四月二十四日以
    前，且所犯之罪名及其宣告刑均合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之減刑要件，惟被告於該減刑條例施行前之九十三
    年十一月十二日經臺灣臺南地方法院檢察署通緝，而未能於
    九十六年十二月三十一日前自動歸案接受偵查，依前開減刑
    條例第五條規定，不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條第一項、
    修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
