【裁判字號】    98,交簡,2112
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束，並應於判決確定後壹年陸月內依檢察官所指定之公
益團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充部分外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)「犯罪事實」欄第三行以下補充記載為「因酒後意識不清竟
    誤闖高速公路，逆向行駛於國道一號南向路段外側路肩，於
    翌日（22日）凌晨1時20分許，行經國道一號南向332公里處
    之臺南縣仁德鄉路段，為警攔查，因察覺其身上酒味甚濃，
    當場對其施以酒精濃度測試，測得呼氣後之酒精濃度高達每
    公升1.10毫克之數值，進而查獲上情。」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官    許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官    郭勝華
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
