【裁判字號】    98,聲,1624
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度聲字第1624號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李宸宇
                   （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
於假釋期中交付保護管束（98年度執聲字第1133號），本院裁定
如下：
    主  文
李宸宇假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人李宸宇前因違反槍砲彈藥刀械條例案件，
，經本院判處有期徒刑2年11月確定後移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國98年7月31日核准假釋，而縮短刑期後刑
期終結日期為99年4月8日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本
院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項
，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13   日
                  刑事第十四庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
