【裁判字號】    98,聲,806
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第806號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九二八號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣捌萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    後段定有明文。又民事訴訟法第104條第1項第3款所規定之
    訴訟終結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定要旨參
    照）。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第4749號假扣押裁定，提供新
    臺幣86,000元為擔保，以本院95年度存字第2928號提存後，
    聲請本院以95年度執全字第2473號執行假扣押相對人財產在
    案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，上開假扣押執行程
    序已終結，聲請人已聲請本院以98年度聲字第678號裁定通
    知相對人於一定期間內行使權利，惟相對人逾期仍未行使，
    爰依法聲請准予返還擔保金等語。
三、經查：聲請人上開主張，業據其提出民事假扣押裁定聲請狀
    影本、民事假扣押執行聲請狀影本、本院95年度存字第2928
    號提存書影本及本院98年度聲字第678號民事裁定暨確定證
    明書各1件為證，並經本院依職權調閱本院95年度執全字第2
    473號（含95年度裁全字第4749號）假扣押卷宗及本院95年
    度存字第2928號擔保提存卷宗核閱屬實。又相對人迄今未對
    聲請人行使權利等情，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺
    北地方法院98年8月5日北院隆文查字第0980004453號函附卷
    足參。從而，聲請人聲請返還提存物，於法有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
