【裁判字號】    98,簡,1832
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1832號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八九０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並就證據部分補充：並有被害人乙○○所提
    出之偽造之高雄地方法院地檢署監管科公文、上海商業儲蓄
    銀行存簿資料均在卷可憑。
二、查被告甲○○將其所申辦之0000000000號行動電
    話門號交付予真實姓名、確實年籍均不詳綽號「阿雄」之成
    年男子及所屬詐騙集團使用，該詐騙集團成員並利用被告之
    幫助，使被害人乙○○在遭該詐騙集團成員施用詐術後而陷
    於錯誤，將其帳戶內款項共計四百七十三萬提領出交付予該
    詐騙集團成員，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行
    為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。被告幫助他人犯
    罪，為從犯，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌
    被告將自己申辦之行動電話門號出售予真實姓名、確實年籍
    均不詳綽號「阿雄」之成年男子後轉交予詐騙集團使用並向
    被害人詐取財物等同助長犯罪，其行為已對社會秩序產生負
    面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致告訴
    人受有財產上之損失，並斟酌其犯後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
