【裁判字號】    98,易,898
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第898號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7830號
），被告二人就被訴事實均為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，均累犯，各處有期
徒刑捌月，扣案之油壓剪壹支、線剪壹支、剪刀支及手套壹雙
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告二人之前案科刑紀錄，應更正為：「
    乙○○曾於民國九十七年間因詐欺案件，經法院判處有期徒
    刑四月確定，於九十七年十二月二十日縮刑期滿執行完畢；
    丁○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由、偽造文
    書案件，經法院分別判處有期徒刑一年二月，併科罰金新臺
    幣六萬元及有期徒刑八月、六月，應執行有期徒刑二年二月
    ，併科罰金六萬元確定，入監執行後，於九十五年九月十九
    日縮短刑期假釋出監，嗣於九十五年十一月三十日假釋期滿
    執行完畢。」；又有關被告行竊時所攜帶之兇器「油壓剪、
    線剪、剪刀」之記載，應更正為「客觀上可供兇器使用之二
    支剪刀」；另有關扣案物之記載，應更正為「並扣得乙○○
    所有供其與丁○○共同行竊所用之上開剪刀二支，及預備行
    竊用之油壓剪一支、線剪一支、剪刀一支、手套一雙」，其
    餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)被告丁○○於偵審中之自白。
  (三)證人丙○○於警詢之證述。
  (四)證人姜明佐於警詢之證述。
  (五)贓物認領保管單、刑案現場照片十張（見警卷第二一、三二
    至三六頁）。
  (六)被告乙○○所有供其與被告丁○○共同行竊及預備行竊所用
    之剪刀三支、油壓剪一支、線剪一支、手套一雙。
三、論罪科刑：
    查扣案之剪刀二支，均係鐵製之堅硬物品，全長各十六公分
    一情，業經本院當庭勘驗屬實（見本院卷第三四頁），客觀
    上均足以危害他人生命、身體之安全，可供兇器使用；又攜
    帶兇器竊盜罪，只須於行竊時，有攜帶具有危險性之兇器即
    足，並不以攜帶之初，即有行兇之意圖為必要。是被告二人
    意圖為自己不法之所有，身上攜帶前揭兇器行竊，未得手即
    為警查獲，核渠等所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、
    第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告二人就上開加
    重竊盜未遂犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同
    正犯。另查被告二人分別有如前所述之前案科刑及執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表二件可按，渠等受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內之九十八年五月二十九日故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。再被告二人已著手行竊上開電線
    ，因遭被害人丙○○發覺而未得逞，應依刑法第二十五條第
    二項未遂犯之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告二人四肢健全具完全謀生能力，不思正當努力工作營生
    ，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，毫無他人所有物之概
    念，且其任意剪斷他人魚塭之電線，除了使魚塭所有人承受
    電線遭竊之財物損失外，也會導致該魚塭內所養殖之魚隻因
    缺氧暴斃之結果，被害人因此所受之財產上損害非輕，是本
    件被告二人雖因遭被害人發現而未得逞，然被害人在電線接
    回前，仍須設法供電，以避免魚塭內之魚隻暴斃，是本件被
    害人所受損害，仍比其他竊盜未遂案件之被害人所受損害為
    鉅，兼衡被告二人所剪斷之電線數量及渠等素行、智識程度
    、家庭狀況、犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑。另扣案之剪刀三支、油壓剪一支、線剪一支及手套一雙
    ，均為被告乙○○所有，分別供其與被告丁○○共同行竊或
    預備行竊所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。至扣案之藍色衣服、黑色衣服各一件，分係被
    告二人平時穿著使用；被告乙○○所有之螺絲起子一支、Ｙ
    字形扳手一支、手電筒一支，則係被告乙○○平時換輪胎之
    工具，此經被告二人供明在卷（見本院卷第三四頁），均與
    本件竊盜犯罪無關，故不另宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第二項、第一
    項第三款、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第三十
    八條第一項第二款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
