【裁判字號】    98,補,329
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第329號
原      告  楷聯營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊丕銘律師
被      告  台南市政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,113,056元，應徵
收第一審裁判費12,088元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，原告應於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
