【裁判字號】    98,訴,935
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第935號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1232號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據：本件除補充被告於本院準備程序及審
    判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯
    罪事實欄所述之前案科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，復於95、96年間
    因施用毒品犯行遭追訴處罰，竟再為本件施用毒品犯行，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量被告係因脊椎病痛
    ，為減輕痛苦而再次施用毒品，及施用毒品犯行，在性質上
    乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、
    侵害他人權益，及犯後坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1  項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     13    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8    月     13    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
