【裁判字號】    98,易,176
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第176號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案押於臺灣臺南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一六五號），被告於本院審理時，為有罪之陳
述，經本院裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，經強制戒治滿六月後，因已無繼續戒
    治之必要，於九十五年八月十日釋放，並由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第一二九號為不起訴
    處分確定。嗣復因施用毒品案件，經本院九十七年度簡字第
    二四一五號判處有期徒刑四月確定。另因恐嚇案件，經臺灣
    高等法院臺南分院判處有期徒刑一年確定，嗣經減刑，減為
    有期徒刑六月，於九十七年七月七日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，又於九十七年十一月十三日凌晨二時二十分
    許回溯前九十六小時內，在不詳地點施用第二級毒品安非他
    命一次。於九十七年十一月十三日凌晨，在臺南市○區○○
    路二七七號前，為警臨檢盤查，經其同意採集尿液送驗後，
    呈安非他命陽性反應而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告供承不諱，並有檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、送驗尿液及年籍對照
    表，暨有關被告尿液經驗出安非他命陽性反應之詮昕科技股
    份有限公司所出具濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，事證
    明確，是被告犯行堪以認定。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，依毒品危害防制條例第
    十條本應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
    用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察
    、勒戒及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十
    二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第
    二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由
    之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。
    從而，依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」
    兩種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。被告前因
    施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    經強制戒治滿六月後，因已無繼續戒治之必要，於九十五年
    八月十日釋放後，五年內復為本件施用第二級毒品犯行，應
    依毒品危害防制條例第十條之規定處罰。
四、查安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒
    品罪。其為施用而持有安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。復查被告有犯罪事實欄所載之前科
    ，並於前開日期執行完畢，業據被告供陳甚明，且有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告於上開有期徒刑執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機，及其缺乏禁絕毒害決心，施用毒品
    戕害自身健康，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
