【裁判字號】    98,聲,1443
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1443號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人因公共危險案件，以臺灣臺南地方法院檢察署檢
察官98年度執字第3786號執行指揮不當，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因酒醉駕車
    公共危險案件，經本院以98年度交簡字第1346號判決判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定
    在案。嗣受刑人依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度
    執字第3786號執行指揮之通知，於民國98年7 月16日遵期到
    案，詎執行檢察官不准易科罰金，命受刑人入監服刑，惟受
    刑人父親年紀老邁，且智力退化，母親則因中風不良於行，
    無法言語，而受刑人之子女尚屬年幼，正需父親在旁教導，
    且受刑人為家中獨子，姐妹亦均出嫁，完全無法回家照顧，
    將受刑人發監服刑無異是要毀滅1 個家庭，為此，請求撤銷
    檢察官不准易科罰金之執行指揮，並准予易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按刑法第41條第1 項規定，犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。故有期徒刑或
    拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金之
    折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察官
    視個案具體情形裁量之權限。易言之，執行檢察官就受刑人
    是否確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序之情事，具有判斷之餘地，法院僅得審查檢察官為刑法
    第41條第1 項之裁量時，其判斷之程序有無違背法令、事實
    認定有無錯誤、其審認之事實與刑法第41條第1 項之裁量要
    件有無合理關連、有無逾越或超過法律規定之範圍等問題，
    不得自行代替檢察官判斷受刑人是否有上開情事，倘有上述
    未依法定程序進行裁量，超越法律授權裁量範圍之情事，法
    院始得撤銷，否則法律既已授權檢察官就此部分有一定之裁
    量權限，即應尊重檢察官所為之專業判斷。又現行刑法第41
    條第1 項有關得易科罰金之規定，已刪除「受刑人因身體、
    教育、職業、家庭等事由，執行顯有困難」之規定，亦即執
    行檢察官考量是否准受刑人易科罰金時，已不須考量受刑人
    是否因身體、教育、職業、家庭等事由致執行顯有困難，而
    僅須考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收
    矯正之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科
    罰金之依據。
三、經查：
(一)、本件受刑人甲○○於98年3 月18日因酒醉駕車公共危險案件
    ，經本院以98年度交簡字第1346號判決判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，嗣受刑人依
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度執字第3876號執行
    指揮之通知，於98年7 月16日遵期到案，經執行檢察官以其
    係第3 度酒醉駕車，認如不發監執行所宣告之拘役刑，難以
    收矯正之效，故於98年7 月16日當庭諭知不准易科罰金，發
    監執行等情，業據本院調取臺灣臺南地方法院檢察署98年度
    執字第3876號執行案卷核閱無訛，並有同署檢察官98年度執
    卯字第3876號執行指揮書（甲）1 紙在卷可稽。
(二)、上開案件固屬得易科罰金之案件，惟經承辦執行檢察官審核
    結果，認為受刑人前已有2 次酒醉駕車公共危險前科，均經
    法院判處罪刑確定，且均易科罰金執行完畢在案，竟第3 度
    違犯本件酒醉駕車公共危險案件，倘不執行所宣告之刑，顯
    難收矯正之效，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參。是以，受刑人於本案犯行前，既已有2 次酒醉駕車之
    犯行，經本院判處罪刑並均經准予易科罰金在案，則受刑人
    理應知所警惕，痛下決心，不再酒醉駕車，詎其仍不思警惕
    ，竟再度酒醉駕車，顯見其漠視酒後不得駕車之禁令，罔顧
    公眾安全之心態至為灼然。是執行檢察官依其專業判斷，並
    據此認定受刑人如不執行所宣告之刑，顯難生矯正之效，而
    不准受刑人易科罰金之聲請，所依據之事實及所為之裁量，
    依前開規定及說明，自屬有據，並無違誤之處。至受刑人有
    無因身體、職業及家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難之情形，揆諸前揭說明，本不應列入考量，聲明異議人以
    其家中父母、子女亟待照顧為由，指摘檢察官所為不准易科
    罰金之指揮執行不當，即屬無據。綜上所述，本件聲明異議
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
