【裁判字號】    98,聲,1399
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1399號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人因公共危險案件，以臺灣臺南地方法院檢察署檢
察官98年度執字第3003號執行指揮不當，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因酒醉駕車
    公共危險案件，經本院以98年度交簡字第418 號判決判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定
    在案。嗣受刑人依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度
    執字第3003號執行指揮之通知，於民國98年7 月9 日遵期到
    案，詎執行檢察官不准易科罰金，命受刑人入監服刑，為此
    ，請求撤銷檢察官不准易科罰金之執行指揮等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按刑法第41條第1 項規定，犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。故有期徒刑或
    拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金之
    折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察官
    視個案具體情形裁量之權限。易言之，執行檢察官就受刑人
    是否確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序之情事，具有判斷之餘地，法院僅得審查檢察官為刑法
    第41條第1 項之裁量時，其判斷之程序有無違背法令、事實
    認定有無錯誤、其審認之事實與刑法第41條第1 項之裁量要
    件有無合理關連、有無逾越或超過法律規定之範圍等問題，
    不得自行代替檢察官判斷受刑人是否有上開情事，倘有上述
    未依法定程序進行裁量，超越法律授權裁量範圍之情事，法
    院始得撤銷，否則法律既已授權檢察官就此部分有一定之裁
    量權限，即應尊重檢察官所為之專業判斷。又現行刑法第41
    條第1 項有關得易科罰金之規定，已刪除「受刑人因身體、
    教育、職業、家庭等事由，執行顯有困難」之規定，亦即執
    行檢察官考量是否准受刑人易科罰金時，已不須考量受刑人
    是否因身體、教育、職業、家庭等事由致執行顯有困難，而
    僅須考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收
    矯正之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科
    罰金之依據。
三、經查：
(一)、本件受刑人甲○○於97年10月25日因酒醉駕車公共危險案件
    ，經本院以98年度交簡字第418號判決判處有期徒刑6月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，嗣受刑人依臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度執字第3003號執行指
    揮之通知，於98年7 月9 日遵期到案，經執行檢察官以其係
    第3 度酒醉駕車，認如不發監執行所宣告之拘役刑，難以收
    矯正之效，故於98年7 月9 日當庭諭知不准易科罰金，並予
    發監執行等情，業據本院調取臺灣臺南地方法院檢察署98年
    度執字第3003號執行案卷核閱無訛，並有同署檢察官98年度
    執卯字第3003號執行指揮書（甲）1 紙在卷可稽。
(二)、上開案件固屬得易科罰金之案件，惟經承辦執行檢察官審核
    結果，認為受刑人前已有2 次酒醉駕車公共危險前科，分別
    經法院判處有期徒刑4 月、6 月確定在案，竟第3 度違犯本
    件酒醉駕車公共危險案件，倘不執行所宣告之刑，顯難收矯
    正之效，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。
    是以，受刑人於本案犯行之前，既已有2 次酒醉駕車之犯行
    ，均經本院判處罪刑確定在案，則受刑人理應知所警惕，痛
    下決心，不再酒醉駕車，詎其仍不思警惕，竟再度酒醉駕車
    ，顯見其漠視酒後不得駕車之禁令，罔顧公眾安全之心態至
    為灼然。是執行檢察官依其專業判斷，並據此認定受刑人如
    不執行所宣告之刑，顯難生矯正之效，而不准受刑人易科罰
    金之聲請，所依據之事實及所為之裁量，依前開規定及說明
    ，自屬有據，並無違誤之處。綜上所述，本件聲明異議為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                刑事第十一庭法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
