【裁判字號】    98,簡,1746
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1746號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應於判決確定後壹年內依檢察官所指定之公益團體或社區提供陸
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為年僅25歲之男性，素行尚可，並無前科，其因
    社會經驗不足，一時失慮，率而提供個人帳戶予他人，致觸
    犯刑責，惟念及其提供帳戶之行為，並未從中獲取任何利益
    ，且被害人雖受恐嚇，但未陷於錯誤，而無財物之損失，及
    其犯後態度等一切情狀，諭知如主文所示之刑，併為緩刑之
    諭知，使其有自新之機會。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第25條第2項
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第
    93 條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
