【裁判字號】    98,訴,381
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第381號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押)
                    現於臺灣臺南看守所
指定辯護人  甲○○  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾捌年捌月拾陸日起延長貳月
。
    理  由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國98年3月16日將其收押，並於98年6月
16日延長羈押二月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
