【裁判字號】    98,司催,465
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司催字第465號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上聲請人因遺失之證券2紙, 聲請公示催告，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補下列事項，逾期駁回其聲
    請:
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)提出聲請人甲○○之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿
      省略）。
    (三)釋明乙○○為聲請人甲○○之法定代理人之依據。
    (四)請說明股票所有人為甲○○或古瑞玉？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
聲請人遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
