【裁判字號】    98,聲,1576
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1576號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1088號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及第
    51 條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰之案件，其各罪
    判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行
    ，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑
    」時，再就形式上已執行部分予以折抵，與定應執行刑之裁
    定無涉（最高法院87年度台上字第4099號、88年度台抗字第
    325號及90年度台抗字第131號判決意旨參照）。再按「中華
    民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月
    者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力」，此經司法院大法官會議釋字
    第662號解釋闡述甚明。是數罪併罰之罪，各宣告刑均得易
    科罰金，於定應執行之刑雖超過6個月，依上開說明，仍得
    易科罰金。
三、經查：
  (一)本件受刑人所犯如附表編號2所示之施用第二級毒品罪，業
    於98年7月9日易科罰金執行完畢乙節，有受刑人之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。該罪雖已執行完畢，惟符合
    與附表編號１之罪合併定應執行刑之要件，依上開說明，本
    院仍得就上開二罪，合併定應執行刑，合先說明。
  (二)受刑人所犯如表件所示之二罪，均經判決科刑確定在案乙節
    （詳如附表暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑人
    甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度簡字第
    844號判決、98年度聲字第1070號裁定及98年度簡字第1033
    號判決無誤，是聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，於法並無不合，爰依法定其
    應執行之刑如主文所示，又受刑人所犯如附表所示之罪，均
    屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑
    均未逾有期徒刑6月，爰依上開解釋意旨，併予諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
