【裁判字號】    98,交簡,2274
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2274號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第1行原記載「甲○○於民國98年5
    月12日18時30分許起」，應更正為「甲○○於民國98年5月
    12日18時許起」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘普通重型機車
    行駛於道路，行經臺南縣永康市○○○路282號前，因不勝
    酒力自撞人行道路緣，致其自身受有損傷後之蜘蛛網膜下出
    血併頭骨骨折、多處肋骨閉鎖性骨折併肺部挫傷及雙下肢挫
    傷併擦傷等傷害，經送醫急救，在財團法人奇美醫院抽血測
    得其血液中酒精濃度達237.3mg/dl，換算呼氣酒測值為1.18
    mg/l，有其酒精測定紀錄表在卷可按。被告肇事後2小時50
    分許，在財團法人奇美醫院急診室為警測試觀察時尚有語無
    倫次等泥醉情事，有其測試觀察紀錄表在卷可參，被告顯已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車
    用路之安全。雖其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，惟犯後仍辯稱酒後可以安全駕車且自認
    此次交通事故與飲酒後駕車沒有關聯等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
