【裁判字號】    98,聲,1631
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1631號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第1122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
經本院判處有期徒刑一年八月確定後移送執行。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國98年7月31日以法矯字第0980029607號核准
假釋，而縮短刑期後刑期終了日期為98年9月26日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依
刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
