【裁判字號】    98,訴,1004
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1004號
原      告  丙○○○
            乙○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告提起債務人異議之訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國97年9月18日以97年度補字第344號裁定命原告於7日內
    補正。該項裁定已於97年9月22日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。嗣原告就上開補費裁定提起抗告，經台灣高等法院
    台南分院97年12月12日以97年度抗字第291號駁回抗告、原
    告提起再抗告並聲請訴訟救助選任律師為其訴訟代理人，於
    98年4月17日經最高法院以98年度台聲字第363號裁定駁回，
    台灣高等法院台南分院於98年6月15日駁回再抗告確定在案
    。查原告逾期迄未補正裁判費，有本院民事科查詢簡答表在
    卷，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
