【裁判字號】    98,交聲,392
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第392號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國 98年3月25日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣貳仟柒佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼ＳＷ－１２７５號自用一般小客貨車於民國九
    十七年十二月十八日八時四十五分，行經臺南縣善化鎮○○
    路與南科北路口，有不遵守道路交通號誌指示之違規行為，
    經臺南縣警察局善化派出所員警當場攔停製單舉發，嗣經移
    送機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站以其違規
    事證明確，依道路交通管理處罰條例第六十條第二項第三款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）一千八百元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人並未有闖越紅燈之行為，當時之
    燈號係黃燈，且當時要求員警出示違規錄影或照片，員警置
    之不理，令人難以理解，因而為此聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，而本章各條無處罰之規定者，處九百元以上一千八
    百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第六十條第二項第三
    款定有明文。次按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理條例第五十三條第一項及第
    六十三條第一項第三款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人駕駛車牌號碼ＳＷ－１２７５號自用小客貨車，於九
    十七年十二月十八日八時四十五分許，行經臺南縣善化鎮○
    ○路與南科北路之交岔路口，經警認其有未依號誌指示而行
    駛之違規行為後，由臺南縣警察局善化分局員警當場攔停製
    單舉發等情，有臺南縣警察局九十七年十二月十八日南縣警
    交字第Ｍ00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單及移送機關九十八年三月二十五日麻監裁罰字第裁７５
    －Ｍ00000000號裁決書各一份在卷可稽。
(二)、證人即本件舉發之警員連山源於九十八年四月二十一日本院
    調查時到庭結證：「（本件是否你舉發，情形如何？〈提示
    舉發單並告以要旨〉）是我舉發的，當時是九十七年十二月
    十八日上午八時四十五分，我與另一位警員駕駛巡邏車由善
    化鎮○○路由東往西直行，行經還不到南科北路口時，看見
    異議人駕駛違規之自小客貨車在巡邏車前面，就到交岔路口
    ，當時興農路與南科北路之交岔路口，在興農路之方向係左
    轉箭頭燈號，直行是紅燈，但是異議人沒有煞車，仍然直行
    興農路，我們的巡邏車便停紅燈，綠燈之後直行後將異議人
    攔下，所以攔下地點距離該交岔路口已有一段距離，而又經
    過下一個路口，才將異議人攔下，南科北路與下一個路口距
    離大約一百公尺，我直覺應該是一公里。」、「（當時有無
    拍照或是攝影？）沒有。因為我們當時不是定點攔檢，而且
    當時以為異議人要左轉，所以未及拿蒐證器材蒐證。」、「
    （異議人行經該交岔路口時，燈號是否確實是紅燈？）是的
    。」、「（異議人的自小客貨車是否有穿越路口？）有。」
    、「（你是否可以確認異議人沒有闖黃燈？）該路口直行部
    分早已經是紅燈了，異議人仍然駕車經過該交岔路口。」、
    「（當時你們前面有無其他車輛，有無可能看錯？）我們行
    駛內側車道，外側車道有兩輛汽車已經看紅燈停下來，異議
    人是駕駛自小客貨車行駛在我們前方之內側車道，所以我們
    看得很清楚，且我們的巡邏車與異議人之自小客貨車中間並
    沒有其他車輛。」等語明確（詳本院卷第二十頁至第二十一
    頁）。
(三)、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌；
    箭頭綠燈表示僅准許車輛依箭頭指示之方向行駛；車輛面對
    圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口；又車
    輛面對與圓形紅燈同亮之箭頭綠燈時，得依箭頭綠燈之指示
    行進，道路交通安全規則第一百零二條第一項第一款、道路
    交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第二款及第五款分
    別定有明文。是依證人連山源前揭證述可知，本件異議人駕
    駛上開自小客貨車沿善化鎮○○路由東往西方向行駛，行經
    該路與南科北路交岔路口時，燈光號誌顯示圓形紅燈同亮左
    轉箭頭綠燈，揆諸前開規定，異議人除依箭頭綠燈之指示左
    轉行進外，不得超越停止線或進入路口。從而，異議人於該
    交岔路口之燈光號誌顯示圓形紅燈同亮箭頭綠燈時，猶直行
    穿越路口至銜接路段，自屬「在設有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」之違規行為，至為明確。
(四)、另交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管機
    關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效
    果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法者賦予行政機
    關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤
    警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。另
    本件警員連山源與異議人間，並無怨隙，且係毫不相識之人
    ，復經具結在卷，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實陷害
    異議人之理！且本院查無任何證據足資證明執勤員警有捏造
    事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維護交通秩序、
    安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，況異議
    人亦自承其駕駛上開自小客貨車行經上開交岔路口時，從後
    照鏡確有看到警察之巡邏警車，且該巡邏警車於其駛越該交
    岔路口時，確有停等紅燈等情（詳本院卷第二十一頁反面）
    ，益徵證人連山源前揭所述，應非虛妄。綜此，依證人連山
    源於舉發違規當時與異議人之相對位置、視野情況及當時其
    所乘坐之巡邏警車已停等紅燈之客觀情況等情觀之，其應可
    極易分辨、觀察異議人闖紅燈之違規行為，並排除將遵行綠
    燈行駛之異議人攔停舉發之可能。是本件異議人於前揭時、
    地駕駛上開自小客貨車有闖紅燈之違規行為，應堪認定。
(五)、異議人雖另辯稱：伊要求警員提出照片或是證據，但是警員
    一概不理云云。然按警方取締交通違規事件，其以照相、錄
    影方式取證者，固足為違規之證明，惟警員當場舉發者，舉
    發之員警本身之目睹、耳聞，亦為違規人違規之證明，非必
    所有之違規事件，均需有照相或錄影方足為違規之證據。況
    警察執行勤務，事項繁瑣，且違規情形一過即逝，並非長期
    存在，難以要求警察必備有照相、錄影取證。是本件縱無舉
    發照片、錄影為佐證，然異議人之違規行為既經本件製單之
    員警連山源於本院調查時結證在卷，亦為證據方法之一種，
    且其所述內容並無何矛盾或違背經驗法則之處，自得為本院
    判斷之依據。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地，駕駛車牌號碼ＳＷ－１２
    ７５號自小客貨車，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    之違規行為，足堪認定。按關於刑事訴訟程序上所謂「不利
    益變更禁止」原則，應僅限於原判決適用法條並無不當時，
    始有其適用，若原判決適用法條不當而應予撤銷者，上級審
    自非不得諭知較重於原審判決之刑，以資適法，此為刑事訴
    訟法第三百七十條：「由被告上訴或為被告利益而上訴者，
    第二審法院不得諭知較重於原審判決之刑。但因原審判決適
    用法條不當而撤銷之者，不在此限」規定意旨之所在。而依
    道路交通管理處罰條例第八十九條規定，法院受理交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，另道路交通案件處理辦法第二十
    條前段亦明定：「交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議
    雖無理由，而原處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲
    明異議部分撤銷，並自為裁定」，足徵原處分機關之處分如
    有不當及違法時，交通法庭亦得撤銷原處分另為適法之裁定
    ，尚無不利益變更禁止原則之適用。從而，移送機關認異議
    人有不遵守道路交通號誌指示之違規行為，而依道路交通管
    理處罰條例第六十條第二項第三款規定，裁處異議人一千八
    百元罰鍰，實有違誤，自應由本院裁定將原處分撤銷，另依
    違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之相
    關內容，以異議人於期限內到案聽候裁決（按異議人於九十
    八年一月三日應到案日期前之九十七年十二月二十二日即具
    狀不服本件違規舉發），而對異議人處以基準表內所定之最
    低額罰鍰二千七百元，及記違規點數三點之處分，以資適法
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款，道路交通案
    件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
