【裁判字號】    98,簡,1773
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1773號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97
年度偵字第4461、4462號），本院受理後（97年度易字第2128號
），因被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於
判決確定後壹年內依檢察官所指定之公益團體或社區提供陸拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列補正及增列部分外，其餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第6行關於「中國信託商業銀行西臺南分行（帳號
    ：000000000000號）（以下簡稱中國信託銀行）帳戶之提款
    卡及密碼」之記載，應補正為「中國信託商業銀行西臺南分
    行（帳號：000000000000號）（以下簡稱中國信託銀行）帳
    戶之存摺、提款卡及密碼」。
  (二)增列被告甲○○於本院訊問時之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
