【裁判字號】    98,訴,893
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1150號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審
理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再經裁定送強
    制戒治，嗣於93年1 月15日因停止強制戒治而出所，併付保
    護管束，復於同年3 月4 日因保護管束期滿而執行完畢，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵第227 號
    為不起訴處分確定。又於強制戒治執行完畢5 年內即95年間
    ，因施用毒品等案件，經本院以95年度訴字第682 號判決判
    處有期徒刑1 年，經減刑後為有期徒刑6 月，甫於96年8 月
    20日執行完畢。又於96年間，因施用毒品等案件，經本院以
    96年度訴字第300 號判決判處應執行刑有期徒刑1 年2 月，
    經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴後確定，嗣減刑後定應執
    行刑為有期徒刑6 月，並與前開有期徒刑6 月接續執行，甫
    於97年2 月8 日縮短刑期執行完畢。而本院96年度訴字第30
    0 號所判處之有期徒刑，又與本院96年度訴字第1141號判決
    判處之有期徒刑5 月，合併定應執行刑為有期徒刑10月，而
    於97年10月3 日執行完畢。詎乙○○猶不知警惕，再基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月6 日晚上19時許，
    在臺南市○○區○○街2 段891 之89號朋友漁塭內，向朋友
    拿取第一級毒品海洛因後，以針筒注射靜脈之方式，施用第
    一級毒品海洛因。嗣於97年4 月7 日下午16時許，在前開魚
    塭內，因形跡可疑，經警方盤查臨檢，於同日下午16時許經
    其同意後採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應，始查獲上情
    。案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第31
    0 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵詢中及本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第三分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液及
    年籍對照表、長榮大學於98年4 月29日出具之確認報告各1
    紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論
    。又被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷
    附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、所生危害及曾因施用毒品案件經戒治程序後，再犯毒
    品危害防制條例罪經判刑並執行完畢，惟仍未戒除毒癮，復
    犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11
    條前段、刑法第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    13     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8    月    13     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
