【裁判字號】    98,家聲,159
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第159號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省柘榮縣人民法院（二００五）柘民初字第一二０
號民事判決書（二００六年二月二十四日生效）應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人（大陸地區人民）原係
    夫妻，嗣因婚姻發生破綻，業經大陸地區福建省柘榮縣人民
    法院（2005）柘民初字第120號判決離婚確定（2006年2月24
    日生效），並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰聲請
    認可該離婚判決等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
三、經查，聲請人所提之大陸地區福建省柘榮縣人民法院（2005
    ）柘民初字第120號民事判決書影本、生效證明書影本、福
    建省柘榮縣公證處（2009）柘證字第125、124、161號證明
    書，業經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，有該基金會（
    98）南核字第059082號、059167、071231號證明在卷足憑，
    堪信為真正。次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚
    事件所為之裁判，由大陸地區福建省柘榮縣人民法院管轄審
    理，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決
    內容略以：原告（即相對人）與被告（即聲請人）認識才一
    個月時間就草率結婚，雙方了解不夠，感情基礎差，原告辯
    稱被告在結婚當天就返回台灣，原告也未赴台與被告同居生
    活，被告在答辯狀中未予否認，證明婚後雙方未同居生活。
    婚後被告曾多次提出離婚，並書面向原告提交離婚協議，因
    此，原告提出夫妻感情已經破裂，理由成立，其離婚請求應
    予支持等語，核其判決離婚所舉事由，亦與我國民法第1052
    條第2項規定並無不合，堪認該判決不違背臺灣地區之公共
    秩序或善良風俗。從而，本件聲請經核尚無不合，應予認可
    。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
