【裁判字號】    98,訴,720
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第720號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○  原住臺南縣.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年7月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬柒仟伍佰參拾玖元，及自民
國九十三年四月十七日起至清償日止，按週年利率百分之七點二
計算之利息，並按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）89年4月19日邀
    同被告乙○○擔任其連帶保證人，與原告簽訂借據乙份，向
    原告借款新臺幣（下同）1,500,000元，約定借款期限自89
    年4 月19日起至109年4月19日止，約定自借款日起算至屆滿
    二年前一日止之利息按年息百分之7.12計付利息，屆滿二年
    之當日起利率則改按貴公司當時與本件借款同種類貸款之新
    申貸件未優待利率計付利息，自借款日起每滿一個月為一期
    ，共分240期，每期攤還部分本金及依借款餘額計算之利息
    。如有一期未如期給付而視為全部到期者，借款人及連帶保
    證人均喪失期限利益及分期攤還之權利，視為全部到期，如
    有遲延履行時，除按遲延利息利率支付遲延期間之利息外，
    自逾期之日起六個月以內者另按遲延時利率百分之10，逾期
    六個月以上者，另按遲延時利率百分之20加付違約金。詎被
    告甲○○自89年12月19日起即未依約履行前述債務，經原告
    聲請本院執行處92年度執良字第28557號強制執行事件拍賣
    抵押物，分配後尚有如聲明所示之本金、利息及違約金仍未
    受償，屢經催討均無效果，被告乙○○為連帶保證人，自應
    連帶負責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等
    語，並聲明：被告應連帶給付原告687,539元，及自93年4月
    17日起至清償日止，按年息百分之7.2計算之利息，並按上
    開利率百分之20計算之違約金。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、本
    院執行處93年7月18日南院慶92年執良字第28557號函暨其強
    制執行金額計算書分配表等件為證，核與原告前揭所述相符
    ，而被告均經合法通知，均未到庭爭執，亦均未提出書狀為
    有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調
    查結果，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告連帶給付其
    687,539元，及自民國93年4月17日起至清償日止，按週年利
    率百分之7.2計算之利息，並按上開利率百分之20計付之違
    約金，為有理由，應予准許。
四、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又共同訴訟人因連帶
    之債敗訴者，應連帶負擔，法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條、第85條第2項、
    第87條第1項定有明文。本件應徵之第一審訴訟費用為7,730
    元（裁判費7,490元、公示送達費用240元），此有卷附之裁
    判費審核單、收據可稽，故被告既受敗訴判決，自應連帶負
    擔上開訴訟費用，爰依前揭規定，併依職權確定之，附此敘
    明。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
