【裁判字號】    98,易,937
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第937號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6500號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第239 條之通姦罪，依同法第245 條第
    1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人吳甲○○於本院審理
    中具狀撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條，第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
