【裁判字號】    98,聲,1579
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1579號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1038號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條及第51條第5 款規定，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯如附表所示等罪，
    經先後判處如附表所示之刑（除編號１犯罪日期欄「97.5.
    13」應更正為「97.5.30」外，其餘詳如附表所示），均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
