【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  裘佩恩律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年捌月拾玖日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第76條第3款所定之情形，認有羈押必要，經於
民國98年1月19日將其收押，並於98年4月14日裁定自同年4月19
日起延長其羈押期間2月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有
繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
