【裁判字號】    98,聲,1580
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1580號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1053號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲
    請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○所犯竊
    盜等案件，先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，其中附表編號1 至5 所示之罪，並經本院以98年度聲
    字第758 號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
三、至受刑人所犯如附表編號4 、6 所示之竊盜案件，雖經原確
    定判決宣告施以刑後監護之保安處分。惟按保安處分並非刑
    罰，故刑法數罪併罰之觀念，不能適用於保安處分，且刑法
    第51條對於保安處分之執行並無規定，自不能適用刑法第51
    條定其應執行之保安處分。而監護為保安處分之一種，如宣
    告多數監護者，應依保安處分執行法第4 條之1 第1 項第2
    款之規定執行之，毋庸法院另為裁定（最高法院77年度台抗
    字第639 號、96年度台抗字第59號裁定意旨參照）。是依最
    高法院上開裁定意旨，有關受刑人於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入相當處所施以監護之保安處分部分，應依保安處分執
    行法第4 條之1 第1 項第2 款之規定執行之，本院尚無就監
    護部分定其應執行保安處分之餘地，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
