【裁判字號】    98,簡,1603
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1603號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第八四九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
，扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示仿冒商標之商品共計壹佰
拾肆件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之明知為未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而販賣
    罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是。查被告於九十七年底至為警查獲之日先後多次販
    賣仿冒商標商品之行為，具有反覆、延續性之特徵，係屬「
    集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。爰審酌被告為圖私
    利，竟販賣仿冒商標之商品，漠視保護智慧財產權之法令規
    範之動機、目的、手段，所販賣仿冒商標之商品為襪子之價
    值，所查扣之數量不多，但對於商標權人造成之困擾與損害
    ，販賣仿冒商標商品之時間長短、所得利益，並考量被告已
    與告訴人阿迪達斯公司、彪馬運動魯道夫拉股份有限公司、
    均達成民事和解，告訴人等人亦均表示不再追究被告之刑事
    責任（見卷附言詞聲請調解筆錄及刑事陳報狀），與被告犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，深
    具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，尊重智慧財產權益
    ，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，應依刑法第七十四條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
三、扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒商標之商品共計
    一百十四件，係被告違反商標法第八十二條所販賣之商品，
    不問屬於被告與否，應依商標法第八十三條之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
