【裁判字號】    98,聲,1630
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1630號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第1143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經法院判
    處罪刑確定，送監執行。經法務部核准假釋，聲請於其假釋
    中付保護管束等情。
二、受刑人經法務部於民國98年7月31日以法矯字第0980029606
    號核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日為民國100年8月3日
    ，有臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按，
    本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
