【裁判字號】    98,抗,162
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第162號
再抗告人    緯綱企業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人華楓國際有限公司等間聲請法官迴避事
件，對於中華民國九十八年七月二十三日本院所為裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主     文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理     由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項前段定有明文
    。次按民事訴訟法第四百八十四條所稱之裁定，係指屬於本
    訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁定，
    其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言，最高法院著有七
    十四年台聲字第三０號判例可資參照。
二、查，本件再抗告人因不服原法院九十八年度聲字第四一九號
    聲請法官迴避之民事裁定，提起抗告到院，經本院以抗告為
    無理由，駁回其抗告在案。次查，本件聲請事件之本訴訟事
    件，其訴訟標的金額為四十五萬元，屬於不得上訴第三審法
    院之事件，依上開說明，本院所為第二審裁定，為不得再抗
    告之裁定，則再抗告人提起本件再抗告，即難認為合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十二條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8    月    17     日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
