【裁判字號】    98,上易,383
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第383號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年度
易緝字第八號中華民國九十八年三月九日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第四五二號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○係高奇精密股份有限公司（
    下稱高奇公司）負責人，為從事業務之人，於民國九十三年
    四月二十一日，代表高奇公司以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向中租迪和股份有限公司（下稱中租公司）買受如附
    表所載之三部機器（下稱系爭機器），雙方約定在價金未付
    清之前，系爭機器仍屬於出賣人即中租公司所有，高奇公司
    僅得依約占有、使用，不得任意遷移或為其他處分。詎被告
    自九十四年三月起即未繼續繳交分期款項，且竟意圖為自己
    不法之所有，侵占自己持有之系爭機器。嗣中租公司於九十
    四年三月間，派員至高奇公司勘查機器，始悉上情。案經中
    租公司向臺灣臺南地方法院檢察署告訴後，因認被告涉犯刑
    法第三百三十六條第二項之業務侵占罪嫌。
二、訊據被告丙○○固坦承其係高奇公司負責人，高奇公司於九
    十三年四月二十一日向中租公司購買三部機器，並自九十四
    年三月起未繳交分期款項，目前上開機器行蹤不明之事實。
    惟矢口否認有何侵占犯行，辯稱：伊非公司實際負責人，公
    司業務均係乙○○處理，上開機器一部被正鋒五金行拖走，
    另二部被台元當舖拖走，伊並無侵占機器等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，苟未能發現相當證據，或證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據，亦不能以推測或擬制之方法，
    以為裁判基礎，最高法院二十九年度上字第三一○五號、四
    十年度台上字第八六號、五十六年度台上字第八○七號判例
    意旨可資參照。次按刑法第三百三十六條第二項之業務上侵
    占罪，以就業務上持有他人之物，變更意思而不法據為自己
    或第三人所有為其構成要件（最高法院二十二年度上字第一
    三三四號判例意旨參照），揆諸上開說明，苟非對因業務關
    係而持有之他人之物，有不法所有之意思，尚難令負業務侵
    占罪責。
四、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    固定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文
    。查本件告訴人代理人丁○○於檢察事務官詢問時之陳述，
    及本案所援引具傳聞性質之言詞或書面陳述等屬於被告以外
    之人於審判外之言詞或書面陳述，被告與檢察官迄至本院辯
    論終結時，均未爭執無證據能力；本院審酌各該審判外供述
    證據及書面作成時之情況，製作當時之過程、內容、功能等
    情況，其取得並無違法情形，具備合法可信之適當性保障，
    經綜合判斷，與本件犯罪待證事實，具有關連性，核無可信
    度明顯過低之情事，認具適當性，均得作為證據。
五、本件公訴人認被告丙○○涉犯業務侵占罪嫌，無非係以附條
    件買賣契約書、經濟部工業局動產擔保交易（附條件買賣）
    登記證明書、動產擔保交易登記標的物明細表、證人即告訴
    人中租公司代理人丁○○、正鋒五金行負責人戊○○、黃美
    月、昌勇公司負責人蔡春吉等人之證述及被告供述，為其論
    據。
六、經查：
(一)高奇公司確有購入系爭三台機器，款項尚未付清之事實，業
    據被告丙○○供承在卷，核與證人丁○○於偵查中之證述情
    節相符，並有附條件買賣契約書、經濟部工業局動產擔保交
    易（附條件買賣）登記證明書、動產擔保交易登記標的物明
    細表在卷可資佐證。
(二)按刑法第三百三十六條第二項之侵占業務上持有物罪，以基
    於業務上之關係而持有他人之物實行侵占為要件。所稱業務
    係指依社會生活之地位，以繼續之意思所從事之業務而言，
    亦即以反覆為同種類之行為為目的社會活動（最高法院七十
    一年度台上字第一六五○號判決意旨參看）。查被告固為高
    奇公司負責人，惟依證人即管理高奇公司工廠之乙○○於原
    審審理時證稱：伊在高奇公司係負責訂單及出貨；因為伊是
    管理工廠的；（管理工廠是管到什麼程度？）全部都是我在
    用，在處理的；（全部都是你在發落的？）對；（到底實際
    負責人是你，還是丙○○？）實際負責是我；（整個實際負
    責人是你？）對，沒有錯。（你出人，還有機械？）沒有錯
    等語（見原審卷第六一、六二、六三頁）。證人戊○○亦於
    原審審理時證稱：伊與高奇公司買賣皆係與乙○○接洽，且
    不認識被告等語（見原審卷第七四頁）。依該二位證人所述
    可知，被告僅係出名擔任高奇公司負責人，實際並未參與高
    奇公司業務、經營等營運事項，足認被告並未反覆實施業務
    行為及因執行業務行為，而對系爭機器有事實上之管領力之
    事實。
(三)次查，附表所載之機器三台各係約六公尺長之機具，均需以
    螺絲釘固定於地上以防止機器震動，業據證人乙○○證述在
    卷（見原審卷第六六、六七頁），足見搬遷不易，若未得管
    領機器人員之同意，欲將三台機器遷移，顯非易事，參諸證
    人乙○○稱：因公司跳票，地下錢莊等至公司將機器拖走，
    也只能任其拖走，當時聯絡不到負責人，且事後亦未報警處
    理等語（見原審卷第四八、五五、五七頁），揆諸上開機器
    為人拖走之際，係乙○○任令他人拖走，被告當時不在現場
    ，自無同意他人拖走機器之理，自難認被告有何處分系爭機
    器之行為，核與侵占罪易持有為所有之構成要件不符。另被
    告聲請本院訊問之證人甲○○，僅承認有向正鋒五金行買過
    銅條，惟否認有向該五金行購買系爭機器，無從證明被告確
    曾交付系爭機器予該證人。
(四)另刑法上之侵占罪，係以行為人主觀上有不法所有之意圖為
    要件，依上開證人乙○○及戊○○之證述內容可知，被告固
    然係高奇公司登記負責人，惟其並未參與公司營運，公司實
    際負責人係乙○○，業如上述，從而，亦無法僅憑其係高林
    公司負責人為由，逕認其主觀上有何不法所有之意圖，自無
    成立侵占罪之餘地。
七、綜上所述，高奇公司向告訴人購買之系爭機器，固然行蹤不
    明，被告雖為高奇公司登記負責人，惟其僅係名義上之負責
    人，又非實際管理公司之人，上開附表所載機器即非在其持
    有中，更無處分行為致行蹤不明，且被告亦無不法所有之意
    圖。則被告主觀上並無侵占之犯意，客觀上無侵占之行為，
    揆諸前揭說明，被告要無易持有為不法所有之業務侵占或侵
    占犯行可言，此外，本院復查無其他積極證據足以證明被告
    有何公訴人所指之業務侵占犯行，應認不能證明被告犯罪。
    從而，原審以被告犯罪不能證明為由，諭知被告無罪之判決
    。本院經核原判決認事用法，並無違誤。檢察官上訴仍執前
    詞，空言指摘原判決不當，洵非可取，其上訴為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附表：
   ┌──┬──────┬─────┬────┐
   │編號│ 標的物名稱 │規格及形式│價    值│
   │    │            │          │(新臺幣)│
   │    │            │          │        │
   ├──┼──────┼─────┼────┤
   │1   │CNC數控車床 │JYN-42TM  │130萬元 │
   │    │            │          │        │
   ├──┼──────┼─────┼────┤
   │2   │油膜成自動棒│SN-542    │40萬元  │
   │    │材送料機    │          │        │
   ├──┼──────┼─────┼────┤
   │3   │側洗鉆孔附件│SN-542    │25萬元  │
   └──┴──────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
