【裁判字號】    98,上訴,633
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第633號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張競文  律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十六年度訴字第一四七三號中華民國九十八年四月六日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵
字第一二五三六、一四○五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○無罪。
其他上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知具有殺傷力之改造手槍，係槍砲彈藥刀械管制條
    例第四條第一項第一款所列管之槍砲，非經中央主管機關許
    可，不得持有，竟基於未經許可持有具有殺傷力改造手槍之
    犯意，於民國九十六年三、四月間，於不詳地點，向姓名不
    詳之人取得可發射子彈具有殺傷力之仿BERETTA廠八四型之
    半自動改造手槍一枝（槍枝管制編號：000000000
    0號，以下稱系爭手槍），因而未經許可而持有。嗣甲○○
    迫於入伍在即，無法保管系爭手槍，而於九十六年五月間某
    日（起訴書誤繕為九十六年八月間某日），將裝有系爭手槍
    及無殺傷力之玩具手槍各一把之側背包，持至丁○○位於臺
    南縣永康市○○○路二六六巷三八號七樓之一之租屋處，因
    丁○○不在，甲○○因而交予同住該處之丙○○，並囑丙○
    ○代為轉交丁○○。嗣丙○○與丁○○二人持系爭手槍及玩
    具槍於九十六年八月六日至臺南市○○街二二號「FELLING
    MUSIC PUB」（感覺PUB）強盜他人財物後（丙○○、丁○○
    均因犯強盜罪，各經本院判處有期徒刑十五年、十三年十月
    確定），呂、梁二人於逃逸時因慌忙致將系爭手槍掉落現場
    ，旋為據報趕至現場之警員所扣得，而循線查獲上情。
二、案經臺南市警察局第六分局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文。
    又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；為同法第一百五十九條之一第二
    項所規定；然同法第一百五十八條之三復規定：「證人、鑑
    定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為
    證據」，其立法理由乃在擔保該證言或鑑定意見，係據實陳
    述或公正誠實之可信性，故未依法具結者，依證據絕對排除
    法則，當然無證據能力，而不得作為證據，自不得因當事人
    於審判程序之同意，逕認該未經具結之證言或鑑定意見，亦
    得作為證據，此於適用同法條（第一百五十九條之五）第二
    項所定「視為有前項之同意」之情形者，亦應受上揭第一百
    五十八條之三規定之限制。
二、被告甲○○部分：證人丙○○、丁○○之警詢筆錄，係於警
    詢所為之陳述，均屬被告以外之人於審判外之陳述，被告甲
    ○○之選任辯護人爭執無證據能力，依刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項規定，均無證據能力；證人丁○○於九十六年
    八月二十九日偵查筆錄、證人鄭達文於九十六年八月十六日
    偵查筆錄，均係檢察官以被告身分傳喚，惟於本案就被告甲
    ○○本人而言，屬被告以外之人，須以證人身分經具結訊問
    後始能取得證據能力，是依刑事訴訟法第一百五十八條之三
    規定，無證據能力；又被告乙○○之通訊監察譯文（見通訊
    監察卷第二九至五八頁）、被告甲○○之通訊監察譯文（見
    通訊監察卷第五九至七九頁），違反通訊保障及監察法之監
    察對象特定原則、最後手段必要性原則，是無證據能力。另
    證人丙○○於九十六年九月四日偵查筆錄、證人鄭達文於九
    十六年九月十三日偵查筆錄，係屬於偵查中向檢察官所為之
    陳述，係經具結而為證述，雖屬傳聞證據，惟現階段刑事訴
    訟法規定，檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法有訊
    問被告、證人及鑑定人之權，實務運作時，檢察官於偵查中
    向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，
    不致違法取供，且經法定具結程序以擔保其證言之可信性，
    其可信度極高，被告並未提出有何顯不可信之情形，是該部
    分證言，自得為證據。又本案所援引具傳聞性質之言詞或書
    面證據，關於證據能力，提示當事人及辯護人均對之表示無
    意見，亦未於本案言詞辯論終結前聲明異議，爭執無證據能
    力；本院審酌各該審判外供述證據及書面作成時之情況，製
    作當時之過程、內容、功能等情況，其取得並無違法情形，
    具備合法可信之適當性保障，經綜合判斷，與本件犯罪待證
    事實，具有關連性，核無可信度明顯過低之情事，認具適當
    性，均得作為證據。
三、被告乙○○部分：證人丙○○、丁○○之警詢筆錄，係於警
    詢所為之陳述，均屬被告以外之人於審判外之陳述，被告乙
    ○○之選任辯護人於原審爭執無證據能力，依刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項規定，均無證據能力；證人丁○○於九
    十六年八月二十九日偵查筆錄、證人鄭達文於九十六年八月
    十六日偵查筆錄、證人甲○○於九十六年八月十六日（見偵
    查卷第二四至二七頁）、二十九日偵查筆錄，均係檢察官以
    被告身分傳喚，惟於本案就被告乙○○本人而言，屬被告以
    外之人，須以證人身分經具結訊問後始能取得證據能力，是
    依刑事訴訟法第一百五十八條之三規定，無證據能力；又被
    告乙○○之通訊監察譯文（見通訊監察卷第二九至五八頁）
    、被告甲○○之通訊監察譯文（見通訊監察卷第五九至七九
    頁），違反通訊保障及監察法之監察對象特定原則、最後手
    段必要性原則，是無證據能力。另證人丙○○於九十六年九
    月四日偵查筆錄、證人鄭達文於九十六年九月十三日偵查筆
    錄，甲○○於九十六年八月十六日（見偵查卷第三三頁）、
    九月十三日偵查筆錄，係屬於偵查中向檢察官所為之陳述，
    業經具結而為證述，雖屬傳聞證據，惟現階段刑事訴訟法規
    定，檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被告
    、證人及鑑定人之權，實務運作時，檢察官於偵查中向被告
    以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違
    法取供，且經法定具結程序以擔保其證言之可信性，其可信
    度極高，被告並未提出有何顯不可信之情形，是該部分證言
    ，自得為證據。又本案所援引具傳聞性質之言詞或書面證據
    ，關於證據能力，提示當事人及辯護人均對之表示無意見，
    亦未於本案言詞辯論終結前聲明異議，爭執無證據能力；本
    院審酌各該審判外供述證據及書面作成時之情況，製作當時
    之過程、內容、功能等情況，其取得並無違法情形，具備合
    法可信之適當性保障，經綜合判斷，與本件犯罪待證事實，
    具有關連性，核無可信度明顯過低之情事，認具適當性，均
    得作為證據。
貳、被告甲○○部分：
一、訊據上訴人即被告甲○○對其將裝有二枝槍械之側背包交予
    丙○○之事實，並不諱言，惟矢口否認有何持有具殺傷力改
    造槍枝之犯行，辯稱：無法確定丙○○所持犯案槍枝是否為
    其所交付；又本件公訴人對伊請求為緩刑之宣告，然原判決
    未為緩刑之宣告云云。
二、經查：
(一)系爭手槍經警於九十六年八月六日在台南市○○街二十二號
    「FELLING MUSIC PUB」（感覺PUB）強盜案現場扣得，經送
    內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法、試射法檢驗結果，
    認係改造手槍，由仿BERETTA廠八四型半自動手槍製造之槍
    枝，換裝土造金屬槍管及槍機而成，擊發功能正常，可供擊
    發適用子彈使用，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局
    九十六年九月十二日刑鑑字第○九六○一二三八八二號槍彈
    鑑定書一份在卷可稽（見偵查卷第一九九至二○二頁），並
    有台南市警察局刑案現場勘察採證照片十張（均為影本，見
    警卷第八一頁正反面），足認上開槍枝具有殺傷力，且係犯
    「Feeling Music Pub」（感覺PUB）強盜案之歹徒所留之事
    實，要可認定。
(二)被告甲○○坦承其將裝有二枝槍械（一把金屬，一把塑膠）
    之側背包交予丙○○之事實，核與證人丙○○、丁○○於原
    審審理時，分別證稱：於九十六年八月六日至台南市○○街
    二二號「Feeling Music Pub」所犯之強盜罪，當時所持之
    仿BERETTA廠八四型之半自動改造手槍一枝係甲○○持至丁
    ○○、丙○○位於台南縣永康市○○○路二六六巷三八號七
    樓之一租屋處交予丙○○，囑由丙○○代為轉交丁○○等語
    （見原審卷第一九七至二○○、二○三至二○四頁），而丁
    ○○、呂碩偉持系爭槍枝共同犯「Feeling MusicPub」強盜
    案，業據本院以九十七年度上訴字第一○八四號刑事判決各
    判處有期徒刑十三年十月、十五年確定，有該判決書可稽（
    見原審卷第一二七至一三九頁），並經原審依職權調閱該案
    卷核閱屬實，此部分之事實要可認定，據此可知系爭手槍係
    其二人共同持有，要無疑義。揆諸上開證人丙○○及丁○○
    之證述內容，足認系爭手槍確係被告甲○○所交付，要可認
    定。被告甲○○雖辯稱：不確定丙○○二人所持以犯案之槍
    枝是否為其交付，自不足採。至於交付之期間，參酌被告甲
    ○○於九十六年六月二十一日奉召入伍，有臺灣臺南地方法
    院電話紀錄及台南市後備指揮部人勤科製作之入伍相關資在
    卷可資佐證（見原審卷第一九二、一九二之一頁），應認以
    被告甲○○於原審供稱九十六年五月間某日交付時間較為可
    採。參諸被告甲○○自承其知悉收受之側背包內裝有系爭手
    槍；並於原審就此部分犯罪事實，表示為認罪及不爭執（見
    原審卷第二一二、八四、八三貢），審酌被告甲○○因入伍
    在即而將系爭手槍轉交他人等情事，足認被告甲○○知悉系
    爭槍枝係可擊發之手槍，無法妥適保管，因此始請丙○○轉
    交與丁○○，以避查獲，被告甲○○主觀上確已知悉系爭手
    槍係具殺傷力之改造手槍，要可認定。
(三)綜上所述，應認被告甲○○未經許可持有具殺傷力改造手槍
    之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核上訴人即被告甲○○所為，係犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例第八條第四項之未經許可持有其他可發射子彈具有殺傷力
    之改造手槍罪。又扣案系爭手槍彈匣內有子彈五顆，經鑑定
    後，可擊發，具殺傷力，均係九mm制式子彈（見前開內政部
    警政署刑事警察局槍彈鑑定書），關於被告是否涉有槍砲彈
    藥刀械管制條例第十二條第四項持有子彈罪嫌，查證人丙○
    ○及丁○○固於原審證述子彈亦係置於袋中等語；而被告甲
    ○○先供稱袋中有子彈，後翻異前詞改稱不知袋中有無子彈
    等語。依卷內現有證據方法尚無法證明被告涉犯未經許可持
    有子彈之罪嫌，且此部分並未據檢察官提起公訴，亦難認有
    與事實欄所載事實有裁判上一罪之關係，併此敘明。
四、原審以上訴人即被告甲○○罪證明確，因予適用槍砲彈藥刀
    械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十二條
    第三項前段、第三十八條第一項第一款之規定，並審酌被告
    甲○○未經許可持有槍枝，對社會治安及人身安全造成潛在
    風險，所生危害不輕，惟其於持有期間未持系爭槍枝供非法
    使用，犯罪情節尚非重大，兼衡被告甲○○智識程度、犯罪
    目的，犯罪後態度等一切情狀，量處被告甲○○有期徒刑三
    年二月，併科罰金新臺幣十萬元，並就罰金刑部分諭知如易
    服勞役之折算標準。另扣案之改造手槍一枝（槍枝管制編號
    ：0000000000號），為違禁物，雖扣於他案，惟
    尚未執行，爰依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收
    。再按有關刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，又
    未明顯違背正義，即不得任意指摘為違法。查本件被告甲○
    ○係犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可
    持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，該罪法定本
    刑為三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下
    罰金，原審量處有期徒刑三年二月，併科罰金新臺幣十萬元
    ，尚無違法之處，亦無違反經驗法則及比例原則，況法院並
    不受檢察官求刑範圍之拘束。又按受二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告，而有刑法第七十四條第一項第一款、第二
    款情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年
    以下之緩刑，刑法第七十四條第一項定有明文。檢察官於起
    訴書僅載稱：如宣告刑在二年以下並請給予緩刑之機會（見
    原審卷第二頁反面），本件被告所科刑度已不符上開得宣告
    緩刑之要件，自無從准為緩刑之宣告。被告甲○○上訴意旨
    以量刑過重，未為緩刑之宣告，要難謂有理由。本院經核原
    判決認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適，被告上訴意旨指摘
    原判決不當，非有理由，應予駁回。
參、被告乙○○部分：
一、本件公訴意旨另認被告乙○○明知具有殺傷力之改造手槍，
    係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款所列管之槍砲
    ，非經中央主管機關許可，不得持有，竟基於未經許可持有
    具有殺傷力改造手槍之犯意，於不明之時、地，向姓名不詳
    之人取得可發射子彈具有殺傷力之仿BERETTA廠八四型之半
    自動改造手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000
    號，以下稱系爭手槍），未經許可而持有。並於於九十六年
    三、四月間，在其所有坐落於臺南縣永康市○○路七二七巷
    六五號之「乾坤茶行」內，將系爭手槍及一不具殺傷力之玩
    具槍枝裝入一側背包內交予甲○○，因認被告乙○○涉犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可持有其他可發
    射子彈具有殺傷力之改造手槍罪罪嫌。
二、訊據上訴人即被告乙○○矢口否認有何持有具殺傷力改造槍
    枝之犯行，辯稱：伊沒有持有槍枝，也沒有把槍交給甲○○
    ；若槍枝係伊託付甲○○保管，當甲○○有無法保管之原因
    時，理應告知物品所有人，然甲○○並未向伊知會，反交付
    予旁人，原判決認定其有罪，僅依據同案被告甲○○之自白
    ，並無其他積極證據以為佐證，有違經驗法則及論理法則云
    云。
三、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；又犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法
    第一百五十四條第一項、第二項定有明文。次按不能證明被
    告犯罪者，應諭知無罪之判決，同法第三百零一條第一項定
    有明文。又按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法以為裁判
    基礎，最高法院四十年台上字第八十六號判例可資參照。而
    所謂證據，係指足以證明被告有犯罪行為之積極證據而言，
    該項證據須適於為被告犯罪之證明者，始得採為斷罪之資料
    ，最高法院六十九年台上字第四九一三號判例可資參考。再
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據，最高法院亦著有三十年上字第八一六
    號判例足參。另認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即應為被告無罪
    判決之諭知（最高法院七十六年台上字第四九八六號判例意
    旨參看）。末按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
    指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一條第一項定有明
    文。而檢察官對被告犯罪事實應負舉證責任，並指出證明之
    方法，係指檢察官除應就被告之犯罪實負提出證據之責任外
    ，並應負說服之責任，使法官確信被告犯罪構成事實之存在
    。是以，綜上規定及說明，若刑事案件有以上之情形，而檢
    察官於起訴後，法院於公訴人蒞庭實行公訴，經法院予提出
    證據證明及說服法院之機會，而無法提出足以說服法院被告
    確有起訴之犯罪事實，依據刑事訴訟法所揭諸之「無罪推定
    原則」，自應將疑點利益歸於被告，而為被告無罪之諭知。
四、經查：
(一)證人即共同被告甲○○於原審審理時證稱：「（有無於九十
    六年五、六月間，將槍交給丙○○？）有。」、「（交幾把
    槍？）貳把，一把金屬，一把塑膠，類型不清楚，兩支都是
    短的。」、「（兩把槍的來源？）乙○○在茶行交給我的。
    」、「（為何交給丙○○？）因為我要去當兵。」、「（你
    是要交給丙○○或是丁○○？）丁○○。」、「（丁○○與
    乙○○有何關係？）丁○○叫乙○○，叔叔。」、「（為何
    將槍交給丙○○？）當時丁○○不在。」、「（你說你當兵
    才把槍交給丁○○，這件事情乙○○知道嗎？）不知道。」
    、「（為何將槍交給丁○○？）那時我找不到乙○○。」、
    「（平常有無在永康市其經營之乾坤茶行幫忙？）有。」等
    語（見原審卷第二○九至二一一頁）。證人甲○○所指系爭
    槍枝係被告乙○○所交付，且因找不到被告乙○○，始將槍
    枝交付給丁○○，然甲○○供稱：（乙○○把槍枝交給你時
    ，是否有人知情？）沒有人知道；（見本院九十八年七月三
    十日審判筆錄第十四頁）等語，已無積極證據足以證明其所
    述槍枝為乙○○所交付為實在可信。再甲○○供稱：（到何
    處找乙○○找不到人？）我打電話到茶行，也有打手機找他
    （見本院九十八年七月三十日審判筆錄第十四頁）。惟據被
    告乙○○辯稱：伊開茶行開在社區，且伊是社區管理委員副
    主委，都待在茶行，且電話都是用伊自己名字，不可能找不
    到伊等語（見本院九十八年七月三十日審判筆錄第十四頁）
    。而被告甲○○供稱：（認識乙○○多久，乙○○把槍交給
    你？）認識一年多，這一年多我們常常有來往，我都到茶行
    去找他（見本院九十八年七月三十日審判筆錄第十四頁）、
    「（平常有無在永康市其經營之乾坤茶行幫忙？）有。」（
    見原審卷第二○九至二一一頁）等各語。甲○○之前既常到
    茶行找被告乙○○或在茶行幫忙，如欲還槍，何故僅以打電
    話聯絡，殊不合常理。
(二)又被告甲○○於本院雖供稱：（你把槍枝交給丙○○時，是
    否有說要將槍枝交給丁○○，有無說要丁○○轉交給何人？
    ）有，跟丙○○說麻煩丁○○交給乙○○；我有告訴丙○○
    ，當時丁○○不在，我有叫丙○○幫我跟丁○○講，要交給
    乙○○（見本院九十八年七月三十日審判筆錄第十五頁）。
    然據證人丙○○供證：「（仿BERETTA廠八四型之半自動改
    造手槍一枝來源？）甲○○交給我的。」、「（甲○○交給
    你時，如何說？）甲○○說寄放在丁○○那邊。」、「（甲
    ○○有告訴你，為何寄放在丁○○位於台南縣永康市○○○
    路二六六巷三八號七樓之一住處？）沒有。」、「（甲○○
    是否有告訴你槍是如何來的？）沒有。」、「（拿到槍多久
    才交給丁○○？）丁○○還沒有知道之前，甲○○他有來拿
    回去。」、「（拿回去之後有無再拿回來？）有，次數很多
    次。」（見原審卷第一九八、一九九頁）；於偵查中亦證稱
    「（甲○○是否有拿二枝手槍給你？）他有拿一個包包去放
    在我那裡」、「我說那包包是甲○○當時跟我講說那包東西
    要交給丁○○」（見偵查卷第一五二、一五三頁）等語；證
    人丁○○於警詢時供證：「（你於九十六年八月十日持槍強
    盜案，被扣之改造手槍一把，是否即是甲○○所交付？）我
    聽丙○○說該槍是甲○○所交付沒錯」、「（甲○○為何要
    將槍交付給你？）他因為要去當兵，所以才會將槍交給我，
    他的原意是要交給我，但是我不在，所以才交給丙○○，丙
    ○○後來在我們被查獲後才告訴我槍是甲○○拿來的」（見
    警卷第六九、七○頁）；於原審亦供證：「（遺留現場的仿
    BERETTA廠八四型之半自動改造手槍一枝是否你們留的？）
    是。」、「（仿BERETTA廠八四型之半自動改造手槍一枝來
    源？）之前甲○○拿給我的。」、「（如何拿給你的？）九
    十六年六月拿去我位於台南縣永康市○○○路二六六巷三八
    號七樓之一住處，拿給丙○○的。」、「（為何拿給丙○○
    ？）本來要拿給我，那時他在家就收起來。」、「（是否知
    道甲○○槍枝來源？）不知道。」（見原審卷第二○三至二
    ○五頁）等語在卷，若果槍枝為被告乙○○託付甲○○保管
    ，當甲○○有無法保管之原因時，理應告知物品所有人，然
    甲○○並未向被告乙○○知會，竟僅要丙○○將槍交給丁○
    ○，而丙○○、丁○○皆不知該槍枝之來源或要轉交何人，
    甚而甲○○既要槍交還乙○○，何故竟又將槍取回使用數次
    ，足見甲○○所述，要將槍枝交還被告乙○○，實難令人憑
    信。
五、綜上所述，參互印證，本件依公訴人所舉之證據，及證人甲
    ○○所述槍枝係被告乙○○所交付，有諸多質疑之處，尚不
    足證明被告乙○○確有公訴人所指之上述犯行。被告辯無上
    開犯行，尚堪採信，此外，復查無其他積極證據足資證明被
    告前揭犯行。揆諸前揭說明，應認為不能證明被告乙○○犯
    罪。
六、原審未予詳查，遽就被告乙○○部分，予以論罪科刑，容有
    未洽。被告乙○○上訴意旨，否認本件犯罪，為有理由，自
    應由本院將原判決此部分撤銷改為無罪之諭知，以期適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項、第三百六十八條，判決如主文
。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
