【裁判字號】    98,交抗,166
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定    98年度交抗字第166號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國九十八年六月二十六日裁定（九十八年度交聲字第六
三七號）提起抗告，本院裁定如下：
    主文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人於原法院聲明異議意旨略以：異議人所有六四六三-W
    M號自小客車於行經上開交岔路口時，未在紅燈亮起時段通
    過路口，路口白色中心虛線尚離車前懸有相當距離，因而為
    此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、原裁定略以：
(一)受處分人即異議人駕駛車牌號碼六四六三－ＷＭ號自用一般
    小客車，於民國九十八年二月二十八日十四時五十六分許，
    行經臺南縣台三線與台二十線交岔路口，經臺南縣警察局交
    通警察隊員警由該路口所設置之自動照相儀器拍照後，認異
    議人有闖紅燈之違規行為，逕行製單舉發等情，有臺南縣警
    察局九十八年三月二十六日南縣警交字第ＭＭ000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙及違規採證照片
    二幀附卷可稽。
(二)異議人固辯稱：其所有上開自小客車於行經交岔路口時，未
    在紅燈亮起時段通過路口，路口白色中心虛線尚離車前懸有
    相當距離云云。然觀諸卷附違規採證照片二幀所示，第一張
    照片紅燈已亮起，顯示之數據為「Ｒ○一八」，表示其在燈
    號轉換為紅燈已過一點八秒之時，異議人所駕駛之汽車車身
    前、後輪均已越過停止線；再由第二張照片以觀，此時顯示
    之數據為「Ｒ○二四」、「Ｖ＝二八」，則表示於紅燈亮起
    後二點四秒時，該違規車輛猶以時速二十八公里繼續往前行
    駛，其汽車車身前輪已越過行人穿越道線，後輪則位於行人
    穿越道線上等情明確。縱因受限於儀器之設定，僅攝得該車
    行駛至穿越行人穿越道位置之照片，未攝得該車再前行通過
    路口中線闖越紅燈之影像，惟參酌異議人之車輛於紅燈亮起
    時，並未停止於停止線前，且於紅燈啟亮後二點四秒時，猶
    繼續以時速二十八公里之速度向前行駛穿越人行穿越道，顯
    見異議人確有穿越路口之企圖，繼續往前行駛穿越行人穿越
    道，進入該交岔路口，有礙其他方向之人、車通行，甚為明
    確。
(三)綜上所述，異議人於前揭時、地，駕駛自用小客車，有行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，應堪認定。
    則移送機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第
    六十三條第一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之相關內容之規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並記
    違規點數三點，核無違誤。本件異議無理由，應予駁回。
三、本件抗告意旨略以：就原審裁定之理由四之(二)認定抗告人
    所駕車輛「縱因受限於儀器之設定，僅攝得該車駛至穿越道
    位置之照片，未攝得該車再前行通過路口中線闖越紅燈之影
    象」等語，即說明未有事證證明抗告人車輛有闖越道路交叉
    路口。之後又稱「顯見異議人確有穿越路口之企圖」，綜觀
    世界先進國家監理單位應無以有「穿越路口之企圖」而開立
    罰單。法院又怎可在無人證、事證下，據以裁定異議人接受
    處罰云云。
四、經查：
(一)按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第一○二條第一項第一款定有明文。又汽
    車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新
    臺幣壹仟捌佰元以上伍仟肆佰元以下罰鍰，並應記違規點數
    三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款分別定有明文。另有關「闖紅燈」行為之認
    定，於道路交通管理處罰條例中固無明文，然「停止線」係
    用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不
    得伸越該線，而車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越
    停止線或進入路口，此觀道路交通標誌標線號誌設置規則第
    一七○條第一項及第二○六條第一項第五款之規定即明。而
    無繪設路口範圍者，以車輛無視於紅燈號誌，而有穿越路口
    之企圖，其車身並已伸越停止線且足以妨害其他方向人（若
    有行人穿越道）、車通行者，亦以闖紅燈論處（參交通部八
    十二年四月二十二日交路字第○○九八一一號函）。
(二)再按卷內所附抗告人違規照片二幀所觀，第一張照片已顯示
    紅燈亮起時，顯示之數據為「R○一八」，顯示其在燈號轉
    換為紅燈已過一點八秒之時，抗告人所駕駛之車輛車身前、
    後輪皆已超越過停止線；俟至第二張照片所示，其所顯示之
    數據為「R○二四」、「V＝二八」，表示抗告人於紅燈亮起
    後二點四秒時，其所駕駛之車輛仍以時速二十八公里繼續往
    前行駛，且其駕駛車輛之前輪已越過行人穿越道線，後輪則
    位於行人穿越道上等情明確（見原審卷第五頁）。是依上開
    照片可證，抗告人於紅燈處煞停後，復緩慢前行至路口，實
    有穿越路口之意圖至明，否則抗告人見路口燈號為紅燈而減
    速停車後，即應等候至號誌變換綠燈再前行，其不此之圖，
    竟又以時速二十八公里行進入並穿越路口，且其車身已伸越
    停止線且足以影響往來人、車通行之安全，洵難認無闖紅燈
    之行為。抗告人所辯，實不足採。
(三)綜上所述，抗告人甲○○既有違規闖紅燈之事實，原審依道
    路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處理
    辦法第十九條之規定，以原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項規定，裁處抗告人二千七百元罰鍰，併
    違規點數三點，認並無不合，而駁回其異議。本院經核其認
    事用法，均無不當，裁定亦稱妥適。抗告人抗告意旨，猶執
    前詞，否認有上開違規云云，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  王明宏
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
