【裁判字號】    98,聲再,91
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度聲再字第91號
再審聲請人
即受裁定人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例戒治案件，對於本院98年度毒抗
字第186號，中華民國98年6月17日裁定（原審法院：臺灣臺南地
方法院98年毒聲字第163號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。再按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作
    為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明
    （最高法院72年台抗字第381號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請人甲○○聲請再審，並未提出原判決之繕本及
    證據，且係對於確定裁定聲請再審，並非對確定判決聲請再
    審，揆諸上開規定，其聲請程序核與上開規定不合，其聲請
    再審之程序違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
