【裁判字號】    98,聲,672
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第672號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：98年度執聲字第640號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」而刑法第51條業於民國（下同）94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5款規定 ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」修正後刑法第51條第5款規定 ：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」經比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，自仍應依修正
    前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因賭博及違反貪污治罪條例等罪，經本院95年
    度矚上訴字第673號判處如附表所示之刑 ，且先後確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國     98     年     8    月    13  日
                  刑事第三庭      審判長法  官  陳義仲
                                        法  官  宋明中
                                        法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  汪姿秀
中    華    民    國     98     年     8    月    13  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
