【裁判字號】    98,裁,1976
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1976號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年12月18日本院97年度裁字第5404號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出異議狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審
    理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當。倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合
    法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
    又依同法第281條準用同法第235條規定，對於適用簡易程序
    之裁判提起再審，須經本院許可。前項許可，以訴訟事件所
    涉及之法律見解具有原則性者為限。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第5404號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，核其聲
    請意旨略謂：原判決不採所得稅法第4條第4款，而採用同法
    第14條第1項第10類，適用法規顯有錯誤等語。惟查，當事
    人就同一事件對本院所為歷次裁定聲請再審者，必須其對最
    近一次之裁定具有再審之原因者，始得進而審究其前此裁定
    有無再審理由。而經核聲請狀內表明之再審理由，無非說明
    其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開最近一
    次確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規
    定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自
    非合法，亦不予許可。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
