【裁判字號】    98,裁,2020
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2020號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  新竹縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間採取土石事件，上訴人對於中華民國98年5月14日
臺北高等行政法院98年度訴字第125號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院民國（下同）98年度訴字
    第125號判決（下稱原判決）上訴，雖略以：被上訴人以黃
    振銓係受僱於上訴人，而處罰上訴人，然上訴人亦係受僱於
    譚富及陳啟華，受其指示而將土石運往寶隆公司，故被上
    訴人僅處罰上訴人，非屬合理；且陳啟華等人均將責任推卸
    由上訴人承擔，渠等所為陳述非屬真實等語，為其論據。惟
    核本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，並未具體說明其
    違背何項法令條款。依首開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
