【裁判字號】    98,裁,1983
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1983號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間公保事件，對於中華民國97年5
月30日本院97年度裁字第2943號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序處理之。本件聲請人提出「行政訴訟抗
    告狀」對於本院97年度裁字第2943號確定裁定聲明不服，依
    上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序處理之
    。次按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277
    條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理
    由之具體情事，始為相當。倘未具體引用再審事由之條款，
    或僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，均難謂已
    合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正
    。
二、本件聲請人前因公保事件，經本院裁定駁回其上訴後，先後
    聲請再審，均經裁定駁回在案，嗣對本院97年度裁字第1899
    號裁定，聲請再審，因未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    送達後7日內補正，惟其未補正，本院97年度裁字第2943號
    裁定（下稱原確定裁定）以其再審聲請為不合法，予以駁回
    ，聲請人復對之聲請再審。經核其聲請再審狀所載內容，對
    原確定裁定究竟有如何合於法定再審之事由，並無具體提及
    ，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，即於法不合，應予
    駁回。又當事人就同一事件對於本院所為歷次之裁判聲請再
    審，必須其對最近一次裁判之再審有理由，本院始得進而審
    究其前此歷次裁判有無再審理由，依上開所述，聲請人對本
    院最近一次97年度裁字第2943號裁定所為再審聲請既不合法
    ，從而其關於本院前此裁判部分之指摘，本院即毋須審究，
    併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
