【裁判字號】    98,裁,1987
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    老人福利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1987號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府社會局間老人福利法事件，對
於中華民國97年12月4日本院97年度裁字第5254號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟抗
    告狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。
二、次按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具
    備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當
    。倘僅泛言原裁定違法，但未述明再審事由之法規範基礎與
    符合該再審事由構成要件之具體事實內容者，難謂已合法表
    明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
三、本件聲請人主張本院97年度裁字第5254號確定裁定違法，但
    對該裁定有何再審事由存在，並未予以具體敘明，僅僅在書
    狀中陳明：「臺北高等行政法院97年度簡字第480號判決違
    法，為求法律解釋之統一及裁判之正確，而有由最高行政法
    院闡述解明之必要，聲請人權利被剝奪，應給予救濟機會，
    為此提出抗告」等情，顯未具體表明再審理由，依前所述，
    本件再審聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
