【裁判字號】    98,裁,1982
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1982號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國98年1月22日本院98年度裁字第207號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因綜合所得稅事件提起行政訴訟，經本院95年
    度裁字第626號裁定確定後，聲請人曾先後聲請再審，亦經
    本院以97年度裁字第4832號及98年度裁字第207號裁定（下
    稱原確定裁定）等分別駁回各在案。茲聲請人復對原確定裁
    定聲請再審，核其狀述理由，係以：參照本院86年度判字第
    490號判決可知出差費可列支而不應刪除，且聲請人所屬其
    他工程技術員、職員皆以同樣格式、明細獲得出差費之認列
    ，相對人僅針對聲請人所屬繪圖員鄭惠芬出差費之支出不予
    認列，顯非合理。又聲請人之事務所位於新竹市○○路265
    號1樓，使用營業用電，單價較高，詎相對人誣指2樓住戶雖
    有較便宜之住宅用電，卻合用1樓之營業用電，而將1樓營業
    用電之列支削減一半，顯不合情理。另代員工繳交之保險費
    部分，有聲請人之職員出庭敘明並出具證明，故相對人剔除
    此部分之支出，確有不當。至於有關電腦支出費用，若須以
    財產目錄有電腦，才可報銷軟體費用，亦顯違反合理原則云
    云，無非就原確定裁定前程序所為裁判有何違法等節重複爭
    執，然對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條
    第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲
    請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
