【裁判字號】    98,裁,1990
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1990號
聲  請  人  程大學
上列聲請人因與相對人銓敘部間退休事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助
    。」「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限。」行政訴訟法第101條、法
    律扶助法第62條分別定有明文。此項救助之事由，依行政訴
    訟法第102條第2項、第3項及第176條準用民事訴訟法第284
    條規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴行政
    法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。而所謂無資力
    ，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人年逾90歲且身體
    有恙而無收入，無法籌付裁判費，依最高法院29年抗字第17
    9號判例，無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即為無
    資力支出訴訟費用云云，然未提出任何能即時調查之證據以
    釋明其無資力支出訴訟費用，或提出保證書以代之，俾供法
    院審酌。又經本院函詢財團法人法律扶助基金會臺北分會結
    果，亦無聲請人以無資力為由聲請法律扶助而經准許情事，
    有財團法人法律扶助基金會臺北分會函附卷可稽。從而，本
    件聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
