【裁判字號】    98,裁,2003
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    採購
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2003號
聲  請  人  品竑工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣自來水股份有限公司第六區管理處間
採購事件，對於中華民國98年2月12日本院98年度裁字第292號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第292號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張原確
    定裁定有違法律保留原則、法安定性原則及法明確性原則，
    顯然牴觸憲法第16條及第23條規定，該判決適用法規顯有錯
    誤云云，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，
    然對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自
    非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
