【裁判字號】    98,裁,2002
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    退伍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2002號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部空軍司令部間退伍事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張其目前為政府多元方案就業
    人員，每月收入僅新臺幣17,800元，尚須獨力扶養二位就讀
    國小之子女，實無力繳納訴訟費用云云，然聲請人並未提出
    能即時調查之證據以釋明之，另本院經向財團法人法律扶助
    基金會函查聲請人曾否經該會審認符合無資力之要件，而准
    予法律扶助，經該會以民國98年5月12日(98)法扶竹成字第0
    0013號函覆：聲請人未曾向該會各分會申請法律扶助，有上
    揭覆函附卷可稽。況揆諸聲請人所提之財產所得明細表，亦
    不足以證明聲請人無資力支出訴訟費用，是其聲請即屬不應
    准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
