【裁判字號】    98,裁,1996
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1996號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府、內政部間訴訟救助事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為真
    實且能即時調查之證據以釋明之，此觀依行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張相對人臺北縣政府於民國
    80年1月22日誤拆聲請人名下105之10、105之43地號建地上
    兩棟一樓房屋面積601.65平方公尺，且將該房屋稅籍註銷在
    案，事後拒絕賠償，而原審法院受到相對人臺北縣政府以偽
    造不法之手段矇騙，未依證據調查，原裁定均應依法廢棄。
    再者，相對人臺北縣政府於79年辦理徵收，惟僅辦理臺北縣
    石門鄉○○○○○段107之2地號林地上違章建築，且於79年
    12月15日通知上開違章建築人等3人，於臺北縣石門鄉公所
    領取補償救濟金再加四成在案。聲請人因無一技之長，生活
    困苦，有勝訴之望，請裁定准予訴訟救助云云。然查聲請人
    未提出能即時調查之證據，以釋明其缺乏經濟上之信用而無
    資力支出訴訟費用為真實，其聲請即屬不應准許，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
