【裁判字號】    98,裁聲,77
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第77號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高雄第二監獄間獄政事務事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條規定甚明。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其入監服刑至今9年多
    ，期間並無任何收入，得以支付再審之費用云云，然本件聲
    請人並未提出資料，以釋明聲請人現無資力繳納本件裁判費
    新臺幣1千元之事實，且本院向財團法人法律扶助基金會函
    查，聲請人曾否經該基金會審認符合無資力之要件，而准予
    法律扶助等情，經該基金會臺南分會以98年5月8日法扶南明
    字第09800000074號函覆，聲請人未曾就本件向該基金會申
    請法律扶助，故所函查之本件案件，無法提供聲請人於該基
    金會符合無資力要件之證明文件，此有上開覆函附卷可稽。
    揆諸上揭規定及說明，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
