【裁判字號】    98,裁,1937
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1937號
上  訴  人  亞塑機械股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  許祺昌
            黃正琪  律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年6
月13日臺北高等行政法院95年度訴字第3910號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
    ，或就原審所為論斷，泛言其論斷違反商業習慣、違反經驗
    法則，而非具體說明其有何不適用法規或適用法規不當之情
    形，並揭示該法規之條項或其內容，及合於行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之事實，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
    又本件原審判決係認定上訴人所提出之震海公司與姜海簽訂
    之協議書、銷貨合同、外銷收入分類帳、出口報單、佣金計
    算表、結匯證明、佣金簽收單等均不足證明有委託姜海仲介
    銷貨之事實，自應全數剔除上訴人列報給付姜海之佣金，核
    屬證據取捨問題，尚無上訴人所指原判決增加營利事業所得
    稅查核準則第92條第4、5款所定要件，及僅能不予認列無轉
    付證明文件部分，不能全盤否定給付佣金事實情事，併予敘
    明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
