【裁判字號】    98,裁聲,87
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第87號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺東縣警察局間訴訟救助事件，對本院97
年度裁聲字第44號裁定聲請再審，並對再審聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張目前聲請人之生計端賴低
    收入戶救濟金每月新臺幣8,000元及高雄市苓雅區公所於三
    節所發放之救濟物品維生，實無資力支出訴訟費用，故而聲
    請訴訟救助云云，並提出高雄市苓雅區公所社會課發放救濟
    物品通知單、載有受領上開救濟金之郵政存簿儲金簿等影本
    以為釋明，然上開證據尚不足以釋明其缺乏經濟上之信用，
    確無資力支出訴訟費用。另經本院向財團法人法律扶助基金
    會函查聲請人曾否經該會審認符合無資力之要件，而准予法
    律扶助，經該會以民國（下同）98年5月15日法扶高分俊字
    第9800171號函覆聲請人分別於96年8月17日、同年月21日及
    97年5月14日、同年月19日，至該會高雄分會申請法律扶助
    共計4件，惟該案件分別因顯無理由及非扶助施行範圍，而
    遭駁回，此有上揭覆函附卷可稽。是本案訴訟救助之聲請即
    屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
