【裁判字號】    98,裁,1988
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1988號
聲  請  人  忠盟企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市政府衛生局間食品衛生管理法事件
，對於中華民國97年12月18日本院97年度裁字第5357號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟抗
    告狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。
二、次按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具
    備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當
    。倘僅泛言原裁定違法，但未述明再審事由之法規範基礎與
    符合該再審事由構成要件之具體事實內容者，難謂已合法表
    明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
三、本件聲請人指摘本院97年度裁字第5357號確定裁定違法，其
    理由不外是「裁定不是裁判，所以依行政訴訟法第235條第1
    項規定之反面解釋，簡易案件之裁定不須經最高行政法院許
    可，原確定裁定以聲請人對簡易案件原審裁定之抗告，仍須
    經最高行政法院許可，顯然違法」以及「上開簡易案件原審
    裁定（即高雄高等行政法院97年度簡字第158號裁定）明顯
    違法」等情，然而其從未針對本件再審對象之本院97年度裁
    字第5357號確定裁定，有何再審事由存在，為具體明確之陳
    述，顯未具體表明再審理由，依前所述，本件再審聲請為不
    合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
