【裁判字號】    98,裁,1978
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    保全業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1978號
聲  請  人  人富保全股份有限公司
代  表  人  甲○○
聲  請  人  人富公寓大廈管理維護股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣政府間保全業法事件，對於中華民
國98年1月22日本院98年度裁字第144號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。又依同法第281條準用同法第235
    條規定，對於適用簡易程序之裁判提起再審，須經本院許可
    。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為
    限。
二、本件聲請人對本院98年度裁字第144號確定裁定（下稱原確
    定裁定）聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非
    說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於原確定
    裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項規定之具體情事
    ，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法，並應
    不予許可。又查本件係聲請人不服原審97年度簡字第213號
    判決提起上訴，經原審以其上訴逾期為不合法，於民國97年
    9月11日同案號裁定駁回；聲請人不服提起抗告經原審以其
    抗告又逾期而逕為駁回裁定；聲請人對該裁定不服提起抗告
    ，經本院以其抗告理由，並無所涉及之法律見解具有原則性
    之情事及人富公寓大廈管理維護股份有限公司，並非原裁定
    之當事人，並無提起抗告之權，其抗告均不合法而裁定駁回
    ，是以本件係因程序不合法而經確定。本件聲請人對於原確
    定裁定，即未合法表明有何合於再審之具體情事，已如上述
    ，則其對原審確定判決實體部分所為指摘，本院不予審究，
    併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
