【裁判字號】    98,裁,2025
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2025號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國98年3月5日本院98年度裁字第580號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出異議抗告狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。再按對於確定裁定聲請
    再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款
    之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所
    定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而
    無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲
    請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因綜合所得稅事件提起行政訴訟，經臺北高等
    行政法院97年度訴字第2025號裁定駁回，聲請人不服，向本
    院提起抗告，為本院98年度裁字第580號裁定駁回後，聲請
    人以其於法定期間內聲明抗告及表明理由待補，乃因其後有
    新事證之發生，致抗告人尚未陳遞抗告理由狀，即遭裁定駁
    回，原裁定於法未合為由，聲請再審。惟核聲請人所陳，就
    其所聲請再審之原裁定究有如何合於法定再審事由之具體情
    事，並無一語指及，難謂已合法表明再審事由，揆諸首揭說
    明，自屬於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
