【裁判字號】    98,裁聲,86
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第86號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部警政署間訴訟救助事件，對本院98
年度裁字第748號裁定聲請再審乙案，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其律師資格已被臺灣高
    雄地方法院停止執行職務，聲請人為低收入戶，無資力支付
    訴訟費用，前經臺北高等行政法院裁定准予訴訟救助云云，
    並提出臺灣高雄地方法院92雄院貴文字第46589號函及臺北
    高等行政法院97年度救字第47號裁定為證，然聲請人被停止
    執行律師職務並不當然為無資力之人，而臺北高等行政法院
    係97年間對聲請人准予訴訟救助，至今已將近1年，聲請人
    是否仍為無資力支付訴訟費用之人，自應提出能即時調查之
    證據，聲請人僅提出上開證據，尚無從釋明其主張為真實，
    其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
