【裁判字號】    98,裁,2001
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    律師法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2001號
聲  請  人  甲○○    通訊處臺.
上列聲請人因與相對人臺北縣政府、臺北縣政府訴願審議委員會
、法務部、法務部訴願審議委員會、臺北市政府、臺北市政府訴
願審議委員會及臺灣臺北地方法院檢察署間律師法事件，對於中
華民國96年7月13日本院96年度裁字第1541號、96年2月27日臺北
高等行政法院94年度訴字第3961號裁定，關於行政訴訟法第273
條第1項第1款、第3款所定再審事由部分，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第1541號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第3款所定事由，對之聲請再審，
    經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張本件訴訟業經撤回
    ，系爭事件所涉均為民事及憲法問題，依情勢變更原則，本
    院不應受理裁判云云，僅反覆指摘各級法院法官濫判，並以
    各種不堪言詞而進行人身攻擊，然對於上開確定裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第3款規定之具體情
    事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
