【裁判字號】    98,裁,2008
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2008號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間國家賠償事件，對於中華民
國97年10月31日本院97年度裁字第4930號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因國家賠償事件，經本院88年度裁字第00986號
    裁定（下稱原裁定）確定後，曾先後多次聲請再審，均經本
    院分別裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即本院97年
    度裁字第4930號再審確定裁定聲請再審。經查原裁定係於民
    國88年12月3日確定，有附卷索引卡可稽。聲請人於98年7月
    30日始提起本件再審之聲請，距原裁定確定時，已逾5年，
    依前開規定，顯不合法，應予駁回。本件既已於法不合，應
    予裁定駁回，則聲請意旨所主張：本院97年度裁字第4930號
    再審確定裁定具適用法規顯有錯誤之再審之事由，聲請人爰
    依行政訴訟法第273條第1項第1款規定聲請再審云云，本院
    自無庸再予審酌，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
