【裁判字號】    98,再,50
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第50號
聲  請  人  甲○○即蔡水慶、.
                      明春、蔡.
                      之選定當.
訴訟代理人  林征聖（會計師）
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間因遺產稅事件，再審原告對最高行政法院中華民國
98年3月26日98年度裁字第751號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：一、適用法規顯有錯誤者。」、「裁
    定已經確定，而有第二百七十三條之情形者，得準用本編之
    規定，聲請再審。」分別為行政訴訟法第273條第1項第1款
    及第283條所明定。次按「再審之訴專屬為判決之原行政法
    院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決提
    起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。對於最高行政
    法院之判決，本於第二百七十三條第一項第九款至第十四款
    事由聲明不服者，雖有前二項之情形，仍專屬原高等行政法
    院管轄。」為行政訴訟法第275條所明定。又按「民事訴訟
    法……第28條……之規定，於本節準用之。」、「訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。」分別為行政訴訟法第18條及民事訴
    訟法第28條第1項所規定。
二、本件當事人間因遺產稅事件，經本院於96年1月4日以95年度
    訴字第848號判決駁回聲請人之訴，經聲請人提起上訴，為
    最高行政法院以聲請人之上訴不合法為由，於98年3月26日
    以98年度裁字第751號裁定駁回上訴確定在案。聲請人仍表
    不服，於98年8月4日對該確定之最高行政法院98年度裁字第
    751號裁定，依行政訴訟法第273條第1項第1款規定，向本院
    聲請再審，惟依上揭規定，應專屬最高行政法院管轄，爰依
    職權將此部分移送於有管轄權之最高行政法院。至於聲請人
    就本院94年度訴字第848號判決所提再審之訴部分，則由本
    院另為判決，併此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8    月     13    日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     14    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
