【裁判字號】    98,訴,724
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    請求發還土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第724號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺北縣政府間請求發還土地事件，對於
民國98年7 月8 日本院98年度訴字第00724 號判決提起上訴（最
高行政法院函轉98年8 月3 日收文之行政訴訟聲明上訴狀）。查
本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條
第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98  年       8    月    13    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98  年       8    月    13    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
