【裁判字號】    98,停,73
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第73號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省北區國稅局間聲請停止執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請停止執行，應依行政訴訟法第98條之5第3款規定，繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按「裁判費除法律別有
    規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定期命
    當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、抗
    告、再審或其他聲請。」為行政訴訟法第100條第1項所明定
    。
二、本件聲請人聲請停止執行，未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年7月15日裁定，命聲請人於收受送達後7日以內補正，該
    裁定已於98年7 月27日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。
    聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第100條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
