【裁判字號】    98,訴,468
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第468號
聲  請  人  行政院公平交易委員會
（即被告）
代  表  人  丙○○（代理主任委員）
相  對  人  興富發建設股份有限公司
（即原告）
代  表  人  甲○○董事長）住.
上列當事人間公平交易法事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由丙○○為聲請人行政院公平交易委員會前法定代理人乙
○○之承受訴訟人續行訴訟。
    理      由
一、按行政訴訟法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定
    代理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後
    當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之
    ，為行政訴訟法第186 條、民事訴訟法第170 條、第177 條
    第3 項所明定。
二、本院受理民國（下同）98年度訴字第468 號公平交易法事件
    ，聲請人（即被告）原法定代理人（主任委員）乙○○於裁
    判送達後之98年8 月1 日離職，訴訟程序當然停止。嗣聲請
    人經行政院以98年7 月29日院授人力字第0980063587號函核
    准由聲請人副主任委員丙○○代理主任委員，聲請人乃於98
    年8 月12日依法具狀聲明承受訴訟，經核於法尚無不合，爰
    依前揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  王碧芳
                                      法  官  程怡怡
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
