【裁判字號】    98,訴,1584
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    有關懲戒事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1584號
原      告  甲○○
上列原告與被告公務員懲戒委員會間有關懲戒事務事件，原告提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按公務員違法失職應受懲戒處分者，憲法第77條明定為司法
    權之範圍，依公務員懲戒委員會組織法第1 條規定，由公務
    員懲戒委員會掌理之。參照公務員懲戒法規定，公務員懲戒
    委員會對於懲戒案件之議決，為終局之決定，並無上訴救濟
    制度，其審議懲戒案件，與行政法院審判行政訴訟事件，各
    有所司。對於公務員懲戒委員會就懲戒案件審議之進行有所
    不服，非行政法院所得審斷。若竟向行政法院起訴，行政法
    院並無受理之權限，顯不合法，又不能補正或移送，應依行
    政訴訟法第107 條第1 項第1 款規定裁定駁回之。
二、本件原告於任職審計部稽查員時，遭審計部認有違法失職情
    形，移送公務員懲戒委員會懲戒，經公務員懲戒委員會議決
    停止審議程序，嗣又依審計部聲請，議決原告停止職務。原
    告不服，聲明異議，經公務員懲戒委員會98年7 月20日臺會
    調字第0980001500號函復於法無據，不應准許。原告遂向本
    院起訴，請求判決撤銷公務員懲戒委員會議決停止職務之處
    分及98年7 月20日臺會調字第0980001500號復函，使立即復
    職，並附帶賠償損害2,560,094 元。經核原告起訴請求判決
    撤銷之內容，係對於公務員懲戒委員會就懲戒案件審議之進
    行有所不服，參照前述規定與說明，其訴為不合法，應裁定
    駁回之。其餘損害賠償之請求，無從附帶，亦不合法，應併
    與駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
