【裁判字號】    98,訴,438
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第438號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  內政部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，上訴人對
於中華民國98年7 月9 日本院98年度訴字第438 號判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241 條明文規定。
二、本件本院98年度訴字第438 號判決，係於民國（下同）98年
    7 月21日送達，有送達證書可稽，上訴期間自送達判決之次
    日起算，因上訴人址設臺北市，毋庸加計在途期間，至98年
    8 月10日即已屆滿。上訴人延至98年8 月11日始提出上訴狀
    ，有本院蓋於上訴狀上戳記可稽，顯已逾上開不變期間，其
    上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   13     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  王  碧  芳
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月   14     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
