【裁判字號】    98,訴,879
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    有關外籍勞工事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     98年度訴字第00879號
原      告  莊進村即世界佛教.
被      告  行政院勞工委員會
代  表  人  甲○○（主任委員）
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間有關外籍勞工事務事件，本院裁定如下：
      主    文
本件移送於臺灣士林地方法院。
      理    由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告未獲被告撥用桃園泰勞會館用地之
    承諾，無法進行募款推動事務，被告侵害原告權利，致損失
    持續坐大，故起訴請求判決國家賠償如下：被告應給付世
    界佛教通訊社（即莊進村）泰勞會館規劃費，自民國（下同
    ）91年11月29日起每月新臺幣（下同）40萬元，至清償日止
    。被告賠償莊進村精神慰撫金自92年5 月5 日起每月50萬
    元，至清償日止。被告應賠償世界佛教通訊社（即莊進村
    ）業務損失，自92年5 月5 日起每月8000萬元，至清償日止
    。經核原告所訴純屬國家賠償訴訟，應適用民事訴訟法之規
    定，由民事法院審判（國家賠償法第12條規定參照），行政
    法院並無受理訴訟權限，依法應將之移送於有受理訴訟權限
    管轄法院，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  王碧芳
                                      法  官  程怡怡
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
