【裁判字號】    98,聲,2105
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其應執行刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」。故對於數罪併罪，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、經查，本案受刑人犯如附表所示之罪，分別經本院判決判處
    有期徒刑6月、3月確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及判決附卷可考。參酌前揭司法院大法官釋字第366 號解
    釋、第662 號解釋之意旨，本案定被告應執行之有期徒刑8
    月，雖已逾6 個月，仍得易科罰金，爰裁定定其應執行刑及
    易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第51條第5款、第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
