【裁判字號】    98,司促,21691
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21691號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬仟玖佰壹拾元，
    及自民國九十七年八月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第21691號）
    一、緣聲請人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業於民
        國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公
        司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會
        97年3月13日金管銀（五）字第09700088250號函令（證
        一）聲請人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產
        、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並依金融
        機構合併法第18條之規定，於97年3月29日起連續五日
        將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版（證二）。是
        本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立即
        發生效力，特此敘明。
    二、債務人於民國92年5月21日向聲請人申辦現金卡並簽立
        信用貸款契約（證三），帳號：000000000000：借款年
        利率以實際動支借款當日聲請人牌告之基準利率再加計
        契約書所約定之利率加減碼計算，嗣後隨聲請人牌告之
        基準利率調整而調整計算年利率，並於每年契約翌年續
        約按當時授信額度百分之1計收年費，延滯期間則以年
        利率百分之20計算利息，此外，每動用乙筆借款時應給
        付100元之帳戶管理費。
    三、詎料，債務人自民國97年8月27日止，尚有新臺幣19391
        3元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期
        ，屢次催索均未清償，故相對人顯有故意違約之實，確
        有督促其履行之必要。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速
        准賜支付命令，以維權益，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
