【裁判字號】    98,審重國,34
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重國字第34號
原      告  甲○○
原告與司法院及立法院間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7月7日
    裁定命原告於10日內補正，該項裁定已於98年7月23日前送
    達原告，有送達證書及原告98年7月23日書狀附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
