【裁判字號】    98,簡,3127
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第15539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品安非他命、MDMA成分之
藍色藥錠肆顆（驗餘重壹點參貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查安非他命、MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒
    品對個人身心健康戕害甚鉅，仍持有之，有害社會秩序及個
    人之身體健康，且其有相同前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附於本院卷內可憑，素行不良，姑念其犯罪後坦承
    不諱，態度尚可及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    所生危害，查獲數量不多等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。扣案含有第二級毒品安非他
    命、MDMA成分之藍色藥錠肆顆（總毛重1.36公克，驗餘重1.
    32公克），經送鑑驗結果確含第二級毒品安非他命、MDMA成
    分，此有臺北市政府警察局98年5月1日北市鑑毒字第081號
    鑑驗通知書1紙附卷可稽（詳98年度毒偵字第1268號偵查卷
    第59頁），依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    爰併予以宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
