【裁判字號】    98,司票,15222
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第15222號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
                        2、1.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  王懷宇律師
非訟代理人  余珊蓉律師
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發本票裁定，惟因未繳
    納裁判費新臺幣4,000 元、未提出本票原本及釋明正確之提
    示日，本院於民國98年7 月10日裁定命聲請人於裁定送達5
    日內補正，該裁定於98年7 月23日送達聲請人，逾期仍未補
    正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
