【裁判字號】    98,審聲,738
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第738號
    聲  請  人  日商山陽工程技術股份有限公司台北分公司
    法定代理人  甲○○○
上列當事人與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司變更提存物
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊業於民國94年12月21日遵本院94年度
    裁全字第9481號裁定，提供新台幣600 萬元為免為假扣押之
    擔保金，並以本院94年度存字第6063號辦理提存在案。茲變
    更擔保物為同面額之銀行保證函等語。
二、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。前項擔保，得由保險人或經營保證
    業務之銀行出具保證書代之，民事訴訟法第102條第1、2 項
    固定有明文。查聲請人僅泛稱以同面額銀行保證函變更擔保
    物，並未敘明何家營保證業務之銀行供本院審核，經本院發
    函補正，相對人於98年8月3日收受該補正通知，迄今逾期未
    予補正，是聲請人聲請變更之擔保物既無從特定，則其所聲
    為無理由，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
