【裁判字號】    98,聲,2099
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號3樓.
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第246號、97
年度毒偵字第3784號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品四氫大麻酚壹包（不含包裝袋、驗餘淨重貳點壹
伍伍捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、查本件扣案之橄欖綠色乾燥植物碎塊1包（98年度青保管字
    第065號、淨重2.1620公克、驗餘淨重2.1558公克），經以
    氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）檢驗，檢出第二級毒品四
    氫大麻酚（Tetrahydrocannabinol）成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心97年12月19日航藥鑑字第0976299號毒品
    鑑定書1份在卷可稽。按四氫大麻酚為毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所規定之第二級毒品，復為刑法第38條第1項
    第1款所稱之違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，
    均應沒收銷燬之。
四、是聲請意旨，洵屬有據，爰依刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
