【裁判字號】    98,親,70
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第70號
原      告    乙○○
訴訟代理人    陳威男律師
被      告    乙○○之女
兼法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林雅君律師
上列當事人間否認子女事件，本院於98年7月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○之女（民國○○年○月○○日生）非被告甲○○之婚
生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告與被告甲○○於民國96年9月12 日
    在結婚，於97年7月29日協議離婚。被告乙○○之女（民國
    ○○年○月○○日生）於兩造婚姻關係存續中受胎，於兩造離婚
    後出生，依法推定為被告之婚生女，惟此與事實不符，爰依
    民法第1063條第2項規定，提起否認子女之訴，求為判決如
    主文。
二、被告對於原告主張之事實均不爭執。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，自知悉時起二年內，得提起否認之訴，此為民法第
    1063條定有明文。查原告就其主張之事實，提出兩造之戶籍
    謄本與林口長庚紀念醫院血緣鑑定報告書為證，據該鑑定報
    告內載：「根據D21S11、D16S539、D2S1338、VWA、FGA等五
    等位點之遺傳標記分析結果，可以排除乙○○單胎之女與甲
    ○○之血緣關係」等情，此為被告所不爭執，堪認原告主張
    之事實為真實。從而，原告提起本件訴訟，否認被告間親子
    關係存在，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
