【裁判字號】    98,易,1978
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1978號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14364
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑壹年。
    事      實
一、甲○○前因強盜等案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第
    4135號判處應執行有期徒刑7年確定，嗣入監執行後，於民
    國90年4月4日縮短刑期假釋出監，並經臺灣雲林地方法院以
    90年度聲字第313號裁定假釋期間付保護管束。詎甲○○於
    假釋期間，即復因竊盜案件，經本院以90年度易字第1438號
    判處有期徒刑1年10月，再為臺灣高等法院以91年度上易字
    第438號判決上訴駁回確定，前開假釋遂遭撤銷而入監執行
    殘刑2年9月又25日；再因恐嚇、竊盜案件，經臺灣高等法院
    以92年上訴字第4136號各判處有期徒刑3年、7月，應執行有
    期徒刑3年5月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1672號裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑3年2月。上開3案接續執行結
    果，甫於98年3月16日縮短刑期假釋出監，並經臺灣高等法
    院以98年度聲字第625號裁定假釋中付保護管束，縮刑期滿
    日期為99年1月21日（以上均不構成累犯）。詎甲○○於上
    開假釋保護管束期間內，仍不知悔改，復於98年6月11日下
    午1時10分許，見乙○○位於臺北市○○區○○路48巷33 號
    3樓頂樓加蓋住所未加裝鐵窗，且該處之氣窗並未上鎖，竟
    意圖為自己不法之所有，自鄰棟建築物跨越，以攀爬窗戶踰
    越安全設備之方式，徒手侵入乙○○住處，進入後約4、5分
    鐘許，正著手搜尋財物之際，即為屋主乙○○發現而予以制
    伏，並報警查獲，致未得手。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院98年7月30
    日審判筆錄），核與告訴人乙○○指訴情節相符（見偵卷第
    8至9頁），並有現場及屋內照片3張附卷可稽（見偵卷第14
    至15頁），足徵被告前開出於出於任意性之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按窗戶依社會通常觀念均具有防閑作用，自屬刑法第321條第
    1項第2款所稱之安全設備。又侵入竊盜究以何時為著手起算
    時點，依一般社會觀念，咸認行為人以竊盜為目的，而侵入
    他人住宅搜尋財物時，即應認與竊盜之著手行為相當，被告
    在其主觀上既以竊盜為目的侵入告訴人住處，且留滯時間長
    達4、5分鐘之久，以眼睛搜尋財物，縱其所欲物色之財物尚
    未移入自己支配管領實力之下，惟客觀上已足認其行為係與
    侵犯他人財物之行為有關，且屬具有接連性之密接行為，顯
    然已足當於竊盜行為之著手。是核被告所為，係犯刑法第32
    1條第2項、第1項第2款之踰越安全設備竊盜罪。被告下手竊
    取他人之物，惟未得手即遭查獲，為未遂犯，爰依刑法第25
    條第2項規定減輕其刑。查被告前因事實欄所載之多次竊盜
    、強盜、搶奪、恐嚇等案件，經分別判處有期徒刑7年、1年
    10月及3年2月確定，3案接續執行，縮刑期滿日期為99年1月
    21日，而甫於98年3月16日假釋出監並付保護管束，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，雖於本件中尚不構成累
    犯，惟被告出監未久即再犯本件犯行，顯未因刑罰制裁而知
    所警惕，且被告年少力壯，假釋出監後並曾從事端菜、清潔
    工等工作，亦經被告自承在案，並非毫無謀生機會，竟不思
    以正途賺取錢財，而以侵入他人住宅之方式行竊，對於社會
    治安所害非輕，兼衡本件被告行為之手段、動機，暨犯後坦
    承犯行之態度、尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第2
項、第1項第2款、第25條第2項，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
