【裁判字號】    98,訴,720
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第720號
上  訴  人  喬安娜服飾實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人齊家公寓管理維護有限公司因98年訴字第
720 號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣陸拾肆萬貳仟零陸拾貳元，應徵第二審裁判費合新台
幣壹萬零伍佰柒拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第 442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
