【裁判字號】    98,審司聲,1568
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1568號
聲  請  人  宏遠證券投資顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  天馬電信股份有限公司
                        2
法定代理人  丁○○
            戊○○
                        3
            丙○○
            宜可有限公司
                        2
            法定代理人  乙○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三九四三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍萬參仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原大信證券投資顧問股份有限公司業已
    更名為宏遠證券投資顧問股份有限公司即聲請人，合先說明
    。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院92年度
    裁全字第6528號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣53
    ,000 元，並以鈞院92年度存字第3943號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲
    請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期
    間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還本件提存物，並提
    出公司變更登記表、假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定
    、確定證明書、民事執行處通知及本院通知相對人行使權利
    函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院92年度存字第3943號、92年度執全字
    第2533號及97年度聲字第2470號事件卷宗，聲請人業已撤回
    對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30
    日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已
    終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核
    於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
