【裁判字號】    98,易,811
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第811號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第684號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，貳罪，累犯，各處有期徒刑捌月，
應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院91年度毒聲
    字第1727號裁定送執行強制戒治，經同院92年度毒聲字第43
    1號裁定交付保護管束，於92年3月21日停止戒治釋放出所後
    ，5年內，又因施用毒品案件，經臺灣臺地方法院以97年度
    簡字第3016號、97年度訴字第1363號、1926號、97年度簡字
    第3016號，分別6月、10月、1年判處有期徒刑6月。其另因
    違反麻醉藥品管理條例、藥事法等案件，經法院裁定減刑並
    定應執行之刑為有期徒刑8年確定，並於96年7月16日執行完
    畢。惟其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，分別於97年11月21日、98年1月15日，為經警採尿
    回溯前96小時內之某時，分別在台北市區不詳處所，以不詳
    方式施用第二級毒品安非他命，嗣分別在臺中縣神岡鄉○道
    ○號○路167南向處及臺北市○○區○○街2段169號，為警
    查獲，並於同日對其採尿送驗後，始查悉上情。
二、案經國道公路警察局第三警察隊及臺北市政府警察局萬華分
    局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開施用第二級毒品之事實，均坦承不
    諱，且被告為警查獲後所採集尿液經分別送往臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司及銓昕科技股份有限公司鑑驗結果，
    均呈安非他命類陽性反應，此有該臺灣尖端先進生技醫藥股
    份公司及銓昕科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告
    在卷足憑，足見被告任意性自白，確與事實相符，應堪採信
    ，被告於強制戒治執行完畢5年後再犯施用毒品犯行，有刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官93年度戒毒偵字第16號不起訴處分書、
    本院97年度簡字第3016號、97年度訴字第1363號、1926號、
    97年度簡字第3016號判決在卷可參，本案事證明確，被告犯
    行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前有如事實欄所載之罪，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，於五年以內再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，無法戒絕，惟
    其犯罪後坦承犯行，所為係戕害個人身體健康，及其犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑所依據法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
