【裁判字號】    98,金簡,11
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    證券投資信託及顧問法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度金簡字第11號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反證券投資信託及顧問法等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第9266號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反非經主管機關核准或向主管機關申報生
效後，不得在中華民國境內從事銷售境外基金之規定，在中華民
國境內從事銷售境外基金，各處有期徒刑肆月，各併科罰金新臺
幣壹佰貳拾萬元，有期徒刑如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，罰金如易服勞役，均以罰金總額與壹年之日數比例折算。
均緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並各應於緩刑期間，向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
丙○○共同違反非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不
得得在中華民國境內從事銷售境外基金之規定，在中華民國境內
從事銷售境外基金，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣壹佰萬元
，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如易服
勞役，以新臺幣仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管
束，並應於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供柒拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)被告乙○○、丙○○與甲○○均明知未經設立登記，不得
      以公司名義經營業務或為其他法律行為，詎仍違反上開規
      定於民國96年7月間成立巨富資產管理顧問有限公司（下
      稱巨富公司，原址設臺北市○○區○○路3段200號4樓之1
      ，後遷址至臺北市松山區○○○路21號6樓），分由乙○
      ○擔任公司負責人、丙○○管理行政業務、甲○○負責公
      司財務（會計）等業務。又渠等均明知非經主管機關（即
      行政院金融監督管理委員會）核准或向之申報生效後，不
      得在中華民國境內從事或代理募集、銷售、投資顧問境外
      基金，亦明知渠等所經營之巨富公司尚未獲得我國主管機
      關核准得於境內從事或代理募集、銷售、投資顧問境外基
      金，竟共同基於從事銷售境外基金之犯意聯絡，先與香港
       E-Protfolio Private Protfolio Service Company（址
      設香港，下稱：E-pps公司）等境外基金代銷公司簽訂代
      理銷售合約（代理商合約書），取得Hansard Capital
      Builder、AXA-Evolution等在中華民國境外設立、具證券
      投資信託基金性質之境外基金（各境外基金名稱詳如附表
      所示）之投資內容介紹資料（含申購訊息、申購流程、申
      購所需文件及合約書範例等關於申購上開境外基金所需資
      料），透過www.e-pps.com（網頁）、乙○○自行架設之
      部落格（網址：http://tw.myblog.yahoo.com/leslie
      liu47）等網路資訊平台，對外以未經合法設立登記之巨
      富公司名義，用協助不特定人規劃理財投資、舉辦各種投
      資理財講座課程為名，於我國境內向不特定人介紹、推薦
      上開境外基金，致使蕭麗玲、謝佳祐等人經由渠等推介而
      決意申購上開未經主管機關核准之境外基金，由各投資顧
      問協助投資者填寫中文（或英文）申購書、匯款至境外基
      金機構於境外指定之帳戶，連同申購所需相關身分證明文
      件交給巨富公司行政人員掃描後以電子郵件寄送至香港
      E-pps公司初步核對、確認後，再將紙本郵寄給各境外基
      金所屬機構。嗣境外基金機構接受投資者申購後，E-pps
      公司將可依據境外基金機構審核同意申購之基金投資金額
      中抽取1％至5％不等比例之申購手續費，再從申購手續費
      中抽取2％至4％不等金額之代理費（或稱：介紹費）按月
      匯入甲○○設於兆豐國際商業銀行之帳戶內資為佣金，再
      由負責公司會計業務之甲○○計算後轉交付給實際負責推
      介之巨富公司顧問，乙○○、丙○○及甲○○共同以此方
      式用巨富公司名義持續從事銷售境外基金業務（惟被告丙
      ○○於97年3月底即退股、離職，未繼續以巨富公司名義
      從事銷售境外基金業務）。
    (二)嗣於97年3月間法務部調查局臺北市調查處接獲檢舉，於
      同年6月4日向本院聲請核發搜索票前往巨富公司位於台北
      市松山區○○○路21號6樓辦公室執行搜索，進而查獲上
      情，並扣得屬巨富公司所有、供為本件犯行所用之贖回表
      格1冊、代理商合約書1冊、顧問代理合約書2冊、客戶資
      料7冊、基金廣告資料3冊、手冊索取登記表2張、佣金資
      料4張、通訊錄3張、會議資料6張、獎勵辦法共17張（含
      光碟2片）等物，並有巨富公司電腦內儲存之客戶資料、
      公司內部文件及業務獎金分配辦法等資料。
    (三)案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○、丙○○、甲○○於警詢及檢察官偵查中之自
      白。
    (二)證人謝佳佑及余盈賢於警詢、偵訊中所為證述。
    (三)96年10月23日被告乙○○寄發之AAA pinpoint plus fund
      首募成果電子郵件顧問代理合約書、電腦列印資料（從
      www.e-pps.com、乙○○架設之部落格上擷取列印）、基
      金廣告資料、客戶投資資料、顧問代理合約書、代理商合
      約書、巨富公司會議資料、獎金公告、兆豐國際商業銀行
      00000000000號帳戶存摺影本等附卷可資佐證。
    (四)被告乙○○、丙○○、甲○○所經營之巨富公司並未辦理
      公司登記，且未經主管機關（即行政院金融監督管理委員
      會）核准得以從事境外基金之推介、價值分析、投資判斷
      等投資顧問行為或經核准得從事或代理銷售之事實，有行
      政院金融監督管理委員會97年1月8日金管證四字第097000
      0283號函在卷可稽。
三、核被告乙○○、丙○○、甲○○等3人所為均係違反公司法
    第19條第1項未經設立登記，而以公司名義經營業務之規定
    ，應依同條第2項處罰，及違反證券投資信託及顧問法第16
    條規定，在中華民國境內從事銷售境外基金之規定，應依同
    法第107條第2款處罰。被告乙○○、丙○○、甲○○間就上
    開2罪間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯，應就
    各共犯之所為負全部責任。又學理上所稱之集合犯，係一種
    構成要件類型，亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，
    已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行
    為特徵，或具有重複特質之職業性、營業性或收集性犯罪，
    將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者均屬
    之；此種犯罪，以反覆實行為典型、常態之行為方式，具侵
    害法益之同一性，因刑法評價上為構成要件之行為單數，僅
    成立一罪，最高法院著有95年度臺上字第1079號、96年度臺
    上字第3064號判決意旨可參。而公司法第19條第1項未經設
    立登記，而以公司名義經營業務及證券投資信託及顧問法第
    107條第2款所謂銷售境外基金業務，本質上即具有反覆性，
    倘行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內
    反覆以公司名義從事證券投資顧問業務，無非執行業務所當
    然，於行為概念上，應認為包括的一罪。本件被告乙○○、
    丙○○、甲○○等雖各於前述時間內持續多次以巨富公司名
    義從事銷售境外基金業務，參照前述說明，亦僅成立一罪，
    併此敘明。被告乙○○、丙○○、甲○○均係以一行為同時
    觸犯公司法第19條第1項之規定及證券投資信託及顧問法第
    107條第2款之規定，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重罪及情節較重之違反證券投資信託及顧問法第107 條
    第2款罪名予以處斷。爰審酌被告乙○○、丙○○、甲○○
    等人犯罪之動機、目的僅係為牟取銷售之代理費，手段尚屬
    平和，其中被告乙○○曾取得認證理財規劃顧問證書，顯具
    有理財規劃之專業知識，但渠等設立、經營公司未依法定程
    序為之，違法提供境外基金之投資顧問資訊、價值判斷，進
    而銷售未經主管機關許可之境外基金，對於社會大眾投資理
    財有所誤導，破壞金融交易秩序，對社會所生危害匪淺，應
    予非難，惟依現存卷證資料並無經其推介之投資者受有異常
    損失，顯示渠等非單純為貪圖一己私利而為本件犯行，所生
    危害尚非甚鉅，佐以被告乙○○、丙○○、甲○○等人犯罪
    後均坦承犯行，深表悔悟，態度甚佳，被告丙○○前未有任
    何刑事犯罪前科紀錄（此有台灣高等法院被告前案紀錄表可
    按）且於巨富公司為警查獲前即自行終止犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並就科處有期徒刑及併科罰金部分
    ，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。末以，被告乙
    ○○、丙○○、甲○○等3人前均未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    可考，被告乙○○、丙○○、甲○○因一時失慮致犯本罪，
    犯後深表悔悟，經此偵、審之教訓，自當知所惕勉，本院綜
    核各情，認上開對被告乙○○、丙○○、甲○○所宣告之刑
    以暫不執行為適當，故均併予宣告緩刑2年，為使其於緩刑
    期中知法守法，及對社會國家有所彌補，並諭知其於緩刑期
    內付保護管束及命被告為如主文所示之義務勞務，以勵自新
    。
四、扣案之贖回表格1冊、代理商合約書1冊、顧問代理合約書2
    冊、客戶資料7冊、基金廣告資料3冊、手冊索取登記表2張
    、佣金資料4張、通訊錄3張、會議資料6張、獎勵辦法共17
    張（含光碟2片）等物，並有巨富公司電腦內儲存之客戶資
    料、公司內部文件及業務獎金分配辦法等資料，均係被告等
    人用以推介不特定人時所用之物，然均係從巨富公司內起獲
    ，並無證據證明係被告乙○○、丙○○或甲○○之個人所有
    之物，而巨富公司係獨立法人格，與自然人之被告係不同之
    人格，即不得依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，特予
    說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，公司法第19條，
    證券投資信託及顧問法第107條第2款，刑法第11條前段、第
    28條、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第74 條
    第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條
證券投資信託及顧問法第16條第1項：
任何人非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不得在中華
民國境內從事或代理募集、銷售、投資顧問境外基金。
證券投資信託及顧問法第107條
有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑，併科新臺幣100 萬元
以上5,000萬元以下罰金：
一、未經主管機關許可，經營證券投資信託業務、證券投資顧問
    業務、全權委託投資業務或其他應經主管機關核准之業務。
二、違反第16條第1 項規定，在中華民國境內從事或代理募集、
    銷售境外基金。
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
