【裁判字號】    98,簡,3149
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3149號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第17025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含第二級毒品大麻壹袋（淨重零
點玖捌捌零公克，餘重零點玖捌貳陸公克）沒收銷燬；包裝上開
第二級毒品之外包裝袋壹個沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。又被告行為後，毒品危害防制條例部
    分條文業於98年5月20日經總統以華總一義字第○九八○○
    一二五一四一號令修正公佈，並自98年5月22日起生效施行
    ，惟該條例第11條第2項並未修正，且被告所持有之第二級
    毒品數量復未達法定加重其刑標準，自不生比較新舊法之問
    題，應逕行適用新法。被告基於一持有第二級毒品大麻之犯
    意，於98年5月31日某時許取得上開大麻1包，至其為警於98
    年6月1日下午11時5分許查獲時止，持有行為僅一個，罪名
    同一，為接續犯之單純一罪；被告前於民國82年間，因肅清
    煙毒條例等案件，經本院82年訴字第1056號判處有期徒刑3
    年6 月、6月，應執行有期徒刑3年8月（第一部分）；84年
    間，因肅清煙毒條例等案件，經本院83年訴字第3094號判處
    有期徒刑4月、6月、3年1月（甲案），應執行有期徒刑3年6
    月；因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣桃園地方法院84
    年易字第3048號判處有期徒刑7月（乙案），上開甲、乙案
    ，經臺灣桃園地方法院85年聲字第973號裁定應執行有期徒
    刑4年（第二部分），上開第一部分、第二部分接續執行，
    95年1月23日因縮短刑期執畢出監，其於徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，其持有毒品之
    時間非長、數量非多，犯罪所生危害，犯後坦承犯罪，態度
    尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之橄欖綠色乾燥植物碎塊1袋（淨重0.9880公克，餘重
    0.9826公克），經送交通部民用航空局行空醫務中心檢驗，
    檢出四氫大麻酚成分，為大麻主成分之一，此有該中心98年
    6 月18日航藥鑑字第0982988號毒品鑑定書在卷可佐，屬毒
    品危害防制條例規定之第二級毒品，應依該條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬。再包裝上開第二級毒品之外包裝袋
    一個，有防止上開含第二級毒品四氫大麻酚成分之橄欖綠色
    乾燥植物碎屑裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供
    被告持有第二級毒品所用之物，且為被告所有，業據其供承
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
