【裁判字號】    98,司促,21544
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第21544號
聲  請  人
即債權人    中華國際黃頁股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
上列聲請人與相對人普筱詠即東區洋果子食品行間聲請發支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人普筱詠即東區洋果子食品行最新營利事業登
    記資料（負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
