【裁判字號】    98,親,6
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 98年度親字第6號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖國訓律師
            蕭仁豪律師
複代理人    蔡秉穎律師
被      告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於民國98年8月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認王弘毅生前於民國91年4月12日認領被告甲○○之行為無效
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告為王弘毅之配偶，王弘毅於民國97年7 月23
    日死亡，因王弘毅生前於91年4月12日認領被告甲○○（男
    ，民國○○年○月○○日生，身分證號碼：Ｚ000000000），惟甲
    ○○並非王弘毅之子，為保持家族繼承之純正性，且維護真
    正繼承人之權益，爰提起本訴，求為判決如主文。
三、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效。（最高法院86年台
    上字第1908號參照）。經查原告主張之事實，業據提出戶籍
    謄本、王弘毅死亡證明書、台大醫院基因醫學部血緣鑑定報
    告書等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    爭執，又不提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告主張之事
    實為真實。從而，原告起訴請求確認王弘毅認領被告之行為
    無效，即有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            家事庭法官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
