【裁判字號】    98,交易,448
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第448號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第22385 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事業務之人，
  於民國97年2 月21日上午7 點45分左右，駕駛車牌號碼843-ER
  號營業用小客車，沿臺北市大安區○○○路○ 段西往東方向行
  使，途經臥龍街口欲迴車時，明知汽車迴車前，應暫停並顯示
  左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而依當時情況
  亦無不能注意情事，竟疏未注意來往車輛，於和平東路3 段路
  口貿然迴車，不慎撞擊同向後方直行（即沿臺北市大安區○○
  ○路○ 段西往東方向）由告訴人乙○○駕駛車牌533-BLR 號重
  型機車，致告訴人人車倒地，受有右側髖關節股骨轉子間、轉
  子下粉碎性骨折及右大腿股四頭肌、擴筋膜張肌拉傷之傷害等
  語，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
  項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第2 項業
  務過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告訴
  人於98年5 月11日當庭撤回過失傷害告訴，有卷附調解筆錄可
  證，參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第284 條之1 ，第303 條第3 款、第307 條，判
  決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
