【裁判字號】    98,審司聲,771
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第771號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之3
            第一亞洲商人投資顧問有限公司（原名：福慧國際
            投資顧問有限公司）
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六六七二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹佰貳拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。又訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物。民事訴訟法第104條第1項第2款及第3款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於
    假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，
    其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依
    強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦
    可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第13284號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣125萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第
    6672號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人甲○○
    出具同意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回所提存之
    上開提存物；又聲請人已撤回對相對人第一亞洲商人投資顧
    問有限公司（下稱第一亞洲商人公司）假扣押執行之聲請，
    該假扣押程序業已終結，並經聲請人定21日期間催告相對人
    第一亞洲商人公司行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提
    存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、撤回假
    扣押強制執行狀（以上均為影本）、同意書、印鑑證明、郵
    局存證信函及掛號郵件收件回執等件為證，並經本院依職權
    調閱本院96年度存字第6672號及96年度執全字第3993號卷宗
    ，核閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表及臺灣新竹地方法
    院函附卷可稽。是以，聲請人聲請返還本件提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
