【裁判字號】    95,重訴,984
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第984號
上  訴  人  啟皇實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北市政府消防局因95年度重訴字第984
號給付貨款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件因上訴所得受
之利益為新臺幣（下同）七百五十九萬零七百元，應徵第二審裁
判費十一萬四千三百六十元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                    民事第三庭  法  官  丁蓓蓓
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                                書記官  林梅珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
