【裁判字號】    98,易,2075
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2075號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2072號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪
之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國88年10月16日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年月20日以88年
    度毒偵緝字第66號不起訴處分確定。甲○○於前述觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用第二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以93年度簡字第4315號判處有期徒刑4 月確
    定，於95年5月19 日執行完畢。詎其仍不知悔改，又基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年5月28日下午5時許至6 時許，
    在臺北市○○區○○路73巷5號3樓住處，以吸食器燒烤方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，並於施用後將吸食器丟
    棄滅失。嗣於98年5月29日上午2時許，因另案遭通緝為警緝
    獲，採尿送驗後始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問後，甲○○於準備程序中為有
    罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，且有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷
    可稽，足認被告前揭任意性自白確與事實相符，故本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載之
    前案及執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可徵，其於受有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告施用毒品戕害己身、犯罪之動機、目的、施用之
    犯罪手段、施用之次數、犯罪所生之危害、犯罪後尚知坦認
    犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
