【裁判字號】    98,司促,21769
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21769號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟壹佰柒拾柒萬玖仟貳
    佰壹拾貳元，及自民國八十四年十一月二十一日起至清償日
    止，按年息百分之十點五計算之利息，暨自民國八十四年十
    一月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點一計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第21769號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行
          並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明
          。
    （二）緣債務人丙○○於民國81年1 月31日邀同相對人乙○
          ○擔任連帶保證人，向聲請人借款新臺幣一千七百五
          十萬元整，約定利息按年息百分之十點五計息，借款
          如未按期償還時，其逾期在六個月以內者，按上開利
          率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個月部分按
          上開利率之二成計付違約金。惟債務人等因未按期償
          還，聲請人向台北地方法院聲請84 年 度民執辛字第
          6841號拍賣抵押物強制執行事件，依拍定終結確定之
          分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額及利息迄未
          受償；核所餘欠款部份均屬已逾六個月以上，是以債
          務人等除就上開所餘欠款本金及利息負清償責任，並
          應按約定利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲
          有借據與約定書及台北地方法院執行分配表可稽。為
          此狀請鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係
          ，賜准依督促程序，迅對相對人等發支付命命，實為
          法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
