【裁判字號】    98,訴,439
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第439號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭玉杉律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  顏文正律師
上列當事人間給付報酬事件，本院於九十八年七月三十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：
  1.被告於民國97年4月6日委由原告居間其與訴外人馮志瑛就台
    北市○○區○○段4小段249、295、298-1、300、301地號土
    地及其上建物即門牌號碼為台北市○○區○○路80巷28號之
    房屋 (以下簡稱系爭房地)之不動產買賣事宜，並承諾買賣
    成交時給付原告新台幣 (下同）200萬元之報酬。又系爭房
    地之買賣因原告之居間，被告與馮志瑛乃於97年5月5日簽訂
    不動產買賣契約書，並已分別完成買賣價金之交付及所有權
    移轉登記事宜。是以，原告既已履行居間義務，被告自應依
    其承諾給付居間報酬。為此，爰依居間契約之法律關係提起
    本件訴訟。
  2.聲明：被告應給付原告200萬元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止按年息5%計算之利息；訴訟費用由被告
    負擔；願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則抗辯以：
  1.兩造並無居間契約存在，至系爭房地係被告授權被告之配偶
    王效輿與馮志瑛簽訂，被告從未出面參與或表示意見，亦未
    承諾予系爭房地買賣成交時給予200萬元之報酬，是原告自
    不得請求被告給付報酬200萬元。原告至多僅有報告訂約機
    會，訴外人馮志瑛已承諾給予原告介紹費50萬元等語置辯。
  2.證人馮志瑛因本件買賣與被告交惡，多次發存證信函指摘被
    告，並對被告之夫王效輿提出妨害名譽告訴。
  3.聲明：原告之訴駁回。如受不利判決，願供擔保請准宣告免
    為假執行。
三、兩造不爭執事項：
    被告與訴外人馮志瑛於97年5月5日簽訂不動產買賣契約書，
    將其所有之系爭房地出售予馮志瑛，買賣價金一億五百萬元
    ，買賣業已履行完畢。
四、本件爭點略以：
  (一)被告將系爭房地出售予馮志瑛，是否係經由原告之居間? 兩
    造有無成立居間契約？
  (二)倘兩造就系爭房地之出售確有成立居間契約，則兩造約定居
    間之報酬為若干？
五、兩造間有無居間契約
  1.當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即
    為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之
    點，未經表示意思者，推定其契約為成立；稱居間者，謂當
    事人約定，一方為他方報告訂約之機會或為訂約之媒介，他
    方給付報酬之契約，民法第153條、第565條分別定有明文。
    原告主張兩造間存有居間契約，依居間契約請求報酬，自應
    證明兩造間曾就原告為被告報告購買系爭房地之訂約機會或
    為訂約之媒介，被告允與報酬200萬元一節相互意思表示合
    致，其請求始可認為有據。
  2.次按，就房地買賣而言，仲介者與買賣雙方間皆有居間契約
    存在之情況，固屬常見，然僅買方或賣方與仲介者成立居間
    契約者，亦無不可，法律並無買賣雙方必須均與仲介者均成
    立仲介契約之要求，是以無從僅以買賣之一方業已與仲介者
    成立居間契約，推論他方必亦已與仲介者成立居間契約。本
    件原告固提出不動產買賣契約書、被告支票、訴外人馮志瑛
    出具之字據及原告出具之收據，證明系爭房地之買賣業已履
    行完畢，以及系爭房地之買方即訴外人馮志瑛確實允與原告
    仲介報酬50萬元，訴外人馮志瑛亦到庭結證稱伊確實同意若
    可順利買到系爭房地，伊願給付50萬元予原告，伊確實以
    一億五百萬元之價格買到系爭房地等語（本院98年5月21日
    言詞辯論筆錄），然此僅能證明原告與訴外人馮志瑛間就系
    爭房地之買賣確實成立居間契約，原告亦已完成居間事務，
    然不足以由此推論原告與被告間必亦存有居間契約，原告仍
    應舉證證明其與被告間曾達成居間契約之合意，合先敘明。
  3.本院依原告聲請訊問證人馮志瑛（即系爭房地之買方），據
    其到庭結證稱，「（問：原告只有跟你要求介紹費？）原告
    也有向被告要求介紹費。被告點頭，口中講什麼我沒有聽清
    楚，因為被告離我比較遠。後來被告先生突然間很大聲的罵
    ，比罵菲庸秘書還不如，口氣非常差，聲音很大，被告就跑
    到門外躲起來。（問：原告有無說他向被告要求多少錢？）
    有，好像是兩百萬元。說是本來四百萬元，願意算兩百萬元
    。後來原告就跟被告先生繼續要介紹費，被告先生就說好啦
    好啦沒問題，臉色又變得很和善。（問：你有寫這個字據，
    被告方面有寫嗎？）我的印象好像要請陳小姐代筆，因為被
    告不會寫，然後被告一點頭就被他先生趕出去。（問：被告
    先生同意後有無說要寫字據？）原告有說要寫，但被告先生
    說不必寫了我會付。」、「（問：是否知道除了第一天談契
    約以外，原告有無向被告要求過仲介費？）我只有那一天才
    有聽到，其他我不知道。（問：後續溝通的過程當中，被告
    方面的仲介費有無再提到？）沒有。第二回合談判時就完全
    沒有再提到仲介費。原告也沒有主動提。（問：被告有無提
    到他們不要付原告的仲介費？）第二回合時連被告本人都不
    在場，沒有提到仲介費。」（本院98年5月21日言詞辯論筆
    錄）。
        縱依證人馮志瑛之證詞，原告點頭時，尚同時有其他表
    示，然證人馮志瑛並未聽清楚，且常人於談話時不經意點頭
    之情況所在多有，可能僅為談話者之習慣性動作，甚至為談
    話者考慮時之表示，未必均為承諾對方要約之表示，原告既
    無法證明被告當時之言語內容是否為完全接受其所提出之
    200萬元仲介費要求，有無附加其他條件或反對之表示，尚
    難僅憑此一點頭之動作，即認被告業已同意給付原告200萬
    元。至於後續之談話均發生於原告與被告之夫王效輿之間，
    表示願意付款者亦為被告之夫王效輿而非被告，自無從認為
    被告有給付仲介費之承諾。況且，證人馮志瑛對洽談系爭房
    地買賣契約之過程，記憶顯有不清，蓋證人馮志瑛證稱「我
    說買的到算運氣，我當時身上有帶兩萬六，就當場寫了一個
    訂約金，然後被告的先生就叫被告過來簽名，被告當時本來
    是在對面（第一個會談場所），後來被告就過來簽名。」，
    然其所稱訂金字據（即同意書）上並無被告之簽名，僅有被
    告之夫王效輿之簽名，此有同意書在卷可稽，質之證人馮志
    瑛，則稱「（問：這個訂金的同意書是誰寫的？）是我太太
    草擬的，上面的字都是我太太的字。（問：上面的『甲方甲
    ○○○、乙方馮志瑛」也是』你太太寫的？是。（問：上面
    的馮志瑛簽名及日期是否你寫的？）是。（問：上面的王效
    輿簽名是誰寫的？）我的印象是有特別叫被告來簽名，但是
    現在變成這樣我也搞不清楚。我是現在才知道我當時簽的約
    沒有效」等語。查該同意書係記載被告願出售系爭房地予證
    人馮志瑛，價金一億五百萬元，今日以二萬六千元為定金，
    並於二週內完成合約等語，此乃與證人馮志瑛切身權益息息
    相關之事項，且標的金額龐大，證人馮志瑛當無不謹慎小心
    之理，然證人馮志瑛對此仍印象模糊，甚且當場未發現，事
    後亦未能記得簽名之賣方並非被告本人而為被告之夫，則其
    對與己毫不相干之被告仲介費之事是否謹慎留意，記憶正確
    ，實甚為可疑。
  4.本院依原告聲請訊問證人丙○○（即原告之弟媳），據其到
    庭證稱：「在這當中，我有請原告去跟被告的先生王效輿寫
    傭金的承諾書，但是王先生就揮揮手說不用不用，我聽原告
    說他們是舊識了，我想他們既然是舊識，也就沒有堅持要寫
    承諾書。」、「（問：當天是在何時開始講到仲介費的問題
    ？）97年4月6日大概是早上十點多，我回婆婆家的時候，原
    告告訴我，王先生在電話中告訴他願意支付他百分之二的仲
    介費，然後原告就請我帶他去，約了馮志瑛夫婦要碰面談價
    錢。（問：談的過程當中什麼時候提到仲介費？）談的過程
    當中沒有提到，只有在最後談好後我有向原告提到要請王先
    生寫支付傭金的承諾書。（問：有無提到金額？）那時提的
    金額大約是兩百萬元，是跟王效輿提。（問：還有其他談到
    仲介費的部分嗎？）沒有。」、「（問：當天跟被告方面提
    仲介費是在最後已經談定房價是一億零五百萬元的時候？）
    是」等語（本院98年5月21日言詞辯論筆錄）。
        證人丙○○乃原告之弟媳之親，且依法無庸具結，其證
    言之可信度本即可疑，且依其證言內容，顯然與原告達成仲
    介費200萬元合意者為被告之夫王效輿而非被告本人。再者
    ，質之證人丙○○關於締約細節，則稱「（問：當時跟王效
    輿提時有無提到確定的金額？）我不清楚，因為是原告到廚
    房去跟王先生談的，我在客廳。」，亦顯與其前開所稱「只
    有在最後談好後我有向原告提到要請王先生寫支付傭金的承
    諾書。那時提的金額大約是兩百萬元，是跟王效輿提。」等
    語矛盾。況證人丙○○既於原告與王效輿洽談時不在場，自
    無從了解王效輿是否業已承諾給付原告200萬元，或仍有附
    加其他條件等細節，僅憑其片段所見或聽聞原告轉述，顯難
    認定原告與被告間達成給付200萬元仲介費之合意。
  5.本件買賣兩造實際見面洽談之過程，綜合證人馮志瑛與丙○
    ○之證詞，可知係於同一日內完成，先於被告家中談，談判
    不成雙方共同前往飯店用餐，用餐後又回到被告另一家中談
    （在第一會談處所對面），並於該處談妥價格為一億五千萬
    元。然對照證人馮志瑛與證人丙○○之證詞，就談到仲介費
    200萬元之時點，證人丙○○證稱係在最後已經談定房價是
    一億零五百萬元之時，此已顯與證人馮志瑛所述係在開始洽
    談買賣之初就談妥，談定價格（即證人馮志瑛所稱第二回合
    談判）時被告本人根本不在場，亦未提到仲介費等語不符。
    就達成仲介費給付合意之經過，證人丙○○稱仲介費之洽談
    係僅原告與王效輿進行，始終未提及有原告向被告本人提及
    仲介費，被告點頭而遭其夫王效輿斥責等情，亦與證人馮志
    瑛之證詞相左。證人丙○○與證人馮志瑛之證詞互核，無論
    就達成合意之時間、當事人、過程均出入甚大，僅就仲介費
    為200萬元一節相符，尚難就此南轅北轍之證詞，遽認兩造
    間業已達成給付仲介費200萬元之合意。
  6.綜上，證人馮志瑛與證人丙○○之證詞均無從據以認定原告
    與被告間確曾成立居間契約，約定被告應給付200萬元報酬
    予原告，原告復未另行舉證證明兩造間確有此合意，則揆諸
    前開說明，縱原告確有出力撮合系爭房地買賣，亦僅能認為
    係基於原告與證人馮志瑛間之居間契約而出力，無從推認兩
    造間亦有居間契約之成立。
六、原告既未能舉證證明兩造間確有居間契約之成立，其依居間
    契約請求被告給付居間報酬200萬元，及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止按年息5%計算之利息，即屬無據，應予
    駁回。原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併
    予駁回。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論斷：原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第七十八條
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  民事第三庭  法    官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                              書 記 官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
