【裁判字號】    98,司票,17058
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第17058號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  源松通運股份有限公司
法定代理人  乙  ○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人與相對人源松通運股份有限公司、乙○、丙○○、丁
○○間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人源松通運股份有限公司、相對人丙○○及相對人丁○○於
民國九十七年八月五日共同簽發之本票內載憑票交付聲請人之新
臺幣拾柒萬捌仟元，其中之新臺幣貳拾萬元及自民國九十八
年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年8月5日共
    同簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）378,000元，付
    款地在臺北市，利息約定自遲延日起按年利率20%計算，免
    除作成拒絕證書，到期日未載，詎於98年7月20日經提示僅
    支付其中部分外，其餘230,000元未獲付款，為此提出本票1
    紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制
    執行等語。
二、按公司之法定代理人在本票上除蓋用公司名章外，又自行簽
    名或蓋章於本票者，究係以代理人之意思，代理公司簽發支
    票？抑自為發票人，而與公司負共同發票之責任？允宜就其
    全體蓋章之形式及趣旨以及社會一般觀念而為判斷。經查系
    爭本票之發票欄記載「發票人：源松通運股份有限公司；乙
    ○」、「發票人：丙○○」、「發票人：丁○○」等字樣，
    有系爭本票影本一紙附卷可參。是依系爭本票發票欄記載之
    形式及旨趣，並揆諸一般社會通念觀之，另參以乙○係大中
    通運有限公司之法定代理人，應認乙○係代源松通運股份有
    限公司為發票行為，難認乙○本身係發票人之一，是聲請人
    請求對乙○裁定本票裁定准予強制執行部分，不應准許，應
    予駁回。至聲請人其餘聲請核與票據法第123條規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
