【裁判字號】    98,審重訴,796
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第796號
原      告  台灣菸酒股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪國誌律師
            黃秀珠律師
被      告  乙○○    已歿）.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6 條著有規定
  。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能
  力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1 項
  、第249條第1項第3款亦分別定有明文。
二本件原告起訴主張被告乙○○與本案其餘被告丙○○等人基於
  共同詐欺犯意，以變造之定存單誘騙其出貨，使其受有損害，
  爰依民法第184條第1項後段、第185條第1項之規定，訴請被告
  乙○○與其餘被告連帶負侵權行為損害賠償之責云云。惟查：
  被告乙○○已於原告提起本件訴訟前之民國98年4月6日死亡，
  有除戶戶籍謄本在卷可稽，是被告乙○○無當事人能力甚明，
  且該情形無從命補正，揆諸前開說明，原告此部分之訴及假執
  行之聲請即難認為合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第3 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
