【裁判字號】    98,審補,988
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第988號
    原    告  丙○○
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司、中國信託商業
銀行股份有限公司民族分公司、甲○○、乙○○間損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）5,387,679 元，應徵第一審裁判費54,361元。茲依民事訴訟
法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
