【裁判字號】    98,易,1295
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1295號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8308號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害
    案件，經檢察官提起公訴，認被告乙○○、甲○○均涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院民國98年8
    月11日審理時，當庭分別表明願意和解並均具狀撤回告訴，
    此有同日審判筆錄1 份、郵政劃撥儲金存款收據1 張，及刑
    事撤回告訴狀2 紙在卷可稽（見本院卷第67頁至第70頁），
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第303 條
    第3款之規定，為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
