【裁判字號】    98,審聲,684
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第684號
聲  請  人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    佳錄科技股份有限公司
特別代理人    乙○○
上列聲請人聲請為相對人佳錄科技股份有限公司選任特別代理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於聲請人對佳錄科技股份有限公司在本院九十八年度
審司聲字第八四三號之返還提存物時，為相對人之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人前對相對人佳錄科技股份
    有限公司及案外人乙○○、甲○○聲請返還提存物事件，因
    佳錄科技股份有限公司之原法定代理人乙○○未於98年3月
    31日前完成改選董事、監察人變更登記，逾期董事、監察人
    職務當然解任，其代理權已喪失，不具代理權，相對人迄今
    未向主管機關辦理變更登記，爰依據民事訴訟法第51條規定
    ，聲請選任乙○○為佳錄科技股份有限公司之特別代理人。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。經查，聲請人主張之事實業據其提出公司變更
    事項登記表在卷可稽，堪信為真實。本院審酌乙○○係為佳
    錄科技股份有限公司原法定代理人，且亦與佳錄科技股份有
    限公司同屬受擔保利益人，自應認由其擔任特別代理人為宜
    ，聲請人之聲請自應准許。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
