【裁判字號】    97,建,46
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第46號
上  訴  人  成功座標公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人立屋企業有限公司間因民國97年度建字第
46號請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件本訴部份
訴訟標的金額核定為新臺幣844,037 元，應徵第二審上訴費用新
臺幣13,875元，反訴部分訴訟標的金額核定為新台幣212,000 元
，應徵第二審上訴費用新台幣3,480 元，合計新台幣17,355元未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限該上
訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
