【裁判字號】    98,審司聲,629
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第629號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    庚○○
相  對  人    英湘企業股份有限公司
法定代理人    戊○○
              丙○○
兼法定代理人  己○○
相  對  人    乙○○
              甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一○四二號擔保提存事件聲請人所提存之
台北市政府建設公債九十年度第二期債票面額新臺幣肆佰壹拾萬
元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原提存人中聯信託投資股份有限公司之全部
    資產、負債及營業，業由聲請人概括承受，並繼續營業。中
    聯信託投資股份有限公司與相對人間請求假扣押事件，該公
    司前遵本院96年度裁全字第1276號假扣押裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲
    請本院以97年度審聲字第956號函通知相對人於25日內，對
    聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已
    合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出
    已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出行政
    院金融監督管理委員會函、行使權利通知函（以上均為影本
    ）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第956號
    行使權利卷、96年度存字第1042號擔保提存卷、96年度裁全
    字第1276號假扣押卷、96年度執全字第712號假扣押執行卷
    等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
