【裁判字號】    98,聲,1943
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1943號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹佰伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並
限制住居於臺中市○區○○路一段七十七號十一樓之三。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人即被告甲○○對於檢察官所起訴之犯
    罪事實均已坦承犯行，深感懊悔，經此教訓，當知警惕而無
    再犯之虞。又被告長女林欣儀將於民國98年8 月17日行文定
    之禮，依臺灣習俗，當由女方家長主持，惟被告前夫即林欣
    儀之父林稚翔（原名林正楙）現因病癱瘓在床，無法主持，
    若被告亦無法參加文定之禮，林欣儀勢將成為夫家笑柄；另
    被告父親陳金益因癌開刀，現尚臥病在床，本賴被告照料，
    因被告身陷囹圄，照料之責遂由被告二位女兒承擔，然二女
    均有工作，實無法全心照護，而有待被告照顧扶養，且被告
    亦願尋求與被害人和解之道，彌補己過，為此聲請具保停止
    羈押等語。
二、經查: 被告因詐欺案件，經本院於98年7 月13日訊問後，認
    其犯嫌重大，且其所犯如起訴書附表所載多次犯行，時間密
    集，詐騙金額龐大，並有其他共犯在逃或已交保，依被告犯
    罪情形，實有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押
    顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第7 款規定裁定羈押在案。茲經本院合議庭
    評議結果，認被告雖涉上開罪嫌重大，惟審酌本案審理進度
    、被告涉案情節及已坦承犯行之態度暨比例原則等情，認課
    予被告提出相當之保證金，並同時予以限制住居，應足以對
    被告形成拘束力，而得確保審判程序順利進行，無繼續羈押
    之必要；又審酌被告所犯罪名、犯罪所得及家庭狀況等節，
    認保證金額以新臺幣（下同）150 萬元為適當，爰准予被告
    提出150 萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於臺中市
    ○區○○路1 段77號11樓之3 。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
