【裁判字號】    97,家訴,156
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度家訴字第156號
原      告  甲○○○
                      Poto.
            丁○○
                        . P.
            丙○○
            戊○○
兼  共  同  己○○
訴訟代理人
被      告  乙○○    原住台北.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有新台幣壹佰貳拾肆萬柒仟玖佰肆拾柒元按每人六分之一
分配之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：原告甲○○○為被繼承人鄭柏之配偶，其餘
    原告與被告皆為被繼承人鄭柏之子女，鄭柏於民國95年2 月
    2日死亡，遺留有臺灣銀行儲蓄部館前分行存款新台幣（下
    同）1,196,404元及陽信銀行木柵分行存款51,543元，共計
    1,247,947元由兩造共同平均繼承，每人應繼分六分之一，
    因被告住居所不明，無法取得聯繫，爰訴請裁判分割等語。
三、按繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1164條定有明文。查
    本件原告主張兩造為被繼承人鄭柏之全體繼承人，鄭柏於95
    年2月2日死亡，遺有上述存款之事實，業據提出戶籍謄本及
    財政部臺北市國稅局遺產稅免稅證明書等件為證，堪認為真
    實。查該等遺產未經法律或契約禁止分割，繼承人自得隨時
    請求裁判分割。從而，原告提起本訴請求裁判分割遺款，洵
    屬有據，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                          家事庭法 官   徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
