【裁判字號】    98,司票,15600
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第15600號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
            戊○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十年十一月二十三日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人之新臺幣柒拾萬元，其中之新臺幣陸拾肆萬陸仟肆佰
拾壹元及自民國九十二年九月二十九日起至清償日止，按年息百
分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國90年11月23日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣700,000 元，利息按
    約定自發票日起依照聲請人訂定放款基準利率減碼年息1.56
    2%計算計算，另自上述起息日起至清償日止，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，其超
    過6 個月部分，按上開利率20% 計付之違約金，付款地在臺
    北市，免除作成拒絕證書，到期日91年6 月23日，詎於到期
    後經提示僅支付其中部分外，其餘新臺幣646,431 元未獲付
    款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依法定年息
    6%計算之利息及上開違約金准許強制執行等語。
二、按票據上記載本法所不規定之事項者，不生票據上之效力，
    票據法第12條定有明文。而票據法並未規定得記載違約金，
    故如票據上記載違約金事項，應不生票據上效力，是聲請人
    請求違約金准予強制執行部分，自屬無據，應予駁回。至其
    餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20 日
    內，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
