【裁判字號】    98,交易,447
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第447號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6648號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑之意旨略以：被告甲○○於民國97年
    9 月22日晚上9 時15分，駕駛車牌號碼CI—1019號自小客車
    ，沿臺北市市○○道由東往西行駛，行經該路段與松江路交
    岔路口處，原應注意駕駛車輛應遵守標誌，於禁止左右轉路
    口，不得擅自右轉，而依當時情形觀之，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意，即貿然右轉，致撞擊同向行駛在慢車道，
    由告訴人蔡家德所駕駛附載其妻即告訴人邢台莉之車牌號碼
    BGL —503 號重型機車，致告訴人蔡家德受有左踝撕裂傷、
    左膝擦傷、左臀肌肉拉傷等傷害，告訴人邢台莉則受有臉部
    、左手、左腳擦傷及上門牙斷裂等傷害，因認被告涉有刑法
    第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告所為若成立犯罪，則其係犯第284 條第1 項
    之傷害罪，而該罪依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    ，茲因被告已與告訴人二人達成和解，有和解書一份在卷可
    稽，並經告訴人於言詞辯論終結前具狀撤回告訴，揆諸首開
    法條規定，即應諭知公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
