【裁判字號】    98,審救,145
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第145號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃啟逢律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還贈與物事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、查本件聲請人以其與相對人間請求返還贈與物事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，已經財團法人法律扶助
    基金會台北分會准予法律扶助，業據其提出法律扶助基金會
    台北分會申請人資力審查表影本以為釋明，本件聲請核無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
