【裁判字號】    98,聲,1943
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1943號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院於民國
98年8 月13日所為裁定，補充裁定如下：
    主  文
甲○○限制出境、出海。
    理  由
一、按限制被告出境、出海，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居
    住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出
    境、出海與限制住居名稱雖有不同，然限制出境、出海亦屬
    限制住居之處分，係執行限制住居方法之一種。故限制出境
    、出海之處分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被
    告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進
    行。
二、經查，被告甲○○因詐欺案件，向本院聲請具保停止羈押，
    經本院合議庭評議結果，認被告雖涉犯起訴書所載犯行之罪
    嫌重大，惟審酌本案審理進度、被告涉案情節及已坦承犯行
    之態度暨比例原則等情，認課予被告提出相當之保證金，並
    同時予以限制住居，應足以對被告形成拘束力，而得確保審
    判程序順利進行，無繼續羈押之必要，爰於民國98年8 月13
    日裁定被告於提出150 萬元之保證金後，停止羈押，並限制
    住居於臺中市○區○○路1 段77號11樓之3 ，然漏未諭知被
    告應同時限制出境、出海，應予補充，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
