【裁判字號】    98,簡,3152
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3152號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳孟勳律師
            陳柏均律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9917號），被告於審理中自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經合
議庭裁定改依簡易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載之內容。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照
    ）。經查：
（一）刑法第215條，法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5
      款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行為時之
      刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比較
      修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未有
      利。
（二）刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正
      犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更 (最高法院
      96年度台上字第934號判決)，惟參照修正理由之說明，本
      案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用新
      法並無較有利於被告。
（三）經綜合法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議
      及修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適用94年
      2月2日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應整體適
      用修正前刑法之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登載
    不實文書罪。被告甲○○與台灣聯合瓦斯公司負責人楊榮星
    間，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告並無
    前科，素行良好，犯罪動機、目的，所犯雖有可議，惟尚未
    生何損害，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，本案犯罪時間係在96年4月24日以前，且無不
    能減刑之事由，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款之規定，爰依法減輕其宣告刑二分之一，關於易
    科罰金部分，被告於行為時之刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算1日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，如以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，即應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或30 00元折
    算1日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告等，則
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段規定，定被告之易科罰金折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第2條第1項前段、第216條、第215條、第74條第1項第1
款，修正前刑法第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
