【裁判字號】    98,審保險,61
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第61號
原      告  甲○○
訴訟代理人  高雪琴律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴盛星律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係依訴外人陳清榮與被告簽訂之國泰人壽創世紀變
    額萬能壽險（丙型）契約請求被告給付保險金，而系上開契
    約第34條約定，本契約涉訟時，約定以要保人住所所在地之
    地方法院為管轄法院，但要保人之住所在中華民國境外時，
    則以被告公司總公司所在地地方法院為管轄法院。又本件保
    險契約之要保人陳清榮其死亡前之住所在苗栗縣頭份鎮○○
    里○○路79號，有陳清榮個人基本資料查詢結果單在卷可憑
    。從而，本件自應由臺灣苗栗地方法院管轄，玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
