【裁判字號】    98,審重訴,783
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第783號
原      告  亞利預鑄工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經臺灣士林地方法院移送前來
，本院於民國98年8月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌佰捌拾肆萬壹仟元，及自民國九十八年
五月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣捌萬捌仟陸佰壹拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年2月1日與伊簽訂協力廠商採購合約（下稱系
    爭合約），約定由伊負責供應被告承攬訴外人臺電公司「中
    壢－五權－青埔及中壢－松樹二進出武陵161kv 地下輸電電
    纜管路工程」所需之預鑄混凝土環片，系爭合約第4條第3項
    並約定，被告應於伊產製之環片達合約規定之28天抗壓強度
    測驗後依合格數量支付生產計價款（環片價格之35% ），且
    應於交貨至工地驗收合格後依交貨數量支付交貨計價款（環
    片價格之50%）。
  (二)伊已產製之環片，其中第846至875環已達到系爭合約規定之
    28天抗壓強度試驗，伊已於98年4 月15日開立如附表編號１
    所示發票，請求給付生產計價款新臺幣（下同）441,000 元
    ；另其中第461至860環已完成交貨驗收，並經伊開立如附表
    編號２－６所示發票，請求給付交貨計價款8,400,000 元。
    上開貨款共計8,841,000 元，迭經催討未果，爰依兩造間之
    系爭合約，請求被告給付貨款。
  (三)聲明為：被告應給付原告8,841,000 元，及如附表所示之利
    息。
三得心證之理由：
  (一)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。原告主張兩造間締有協力廠商採
    購合約，其已依約產製及交付貨物，而被告迄未給付貨款等
    情，業據提出與陳述相符之協力廠商採購合約、統一發票、
    成品出廠清單、存證信函等件為證，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌
    ，堪認原告之主張為真，從而，原告自得依兩造間之協立廠
    商採購合約，請求被告給付貨款8,841,000 元。
  (二)次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。又遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    ，民法第229條第2項、第233條第1項分別定有明文。原告除
    請求被告給付貨款外，另請求加給自各統一發票開立日期起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之遲延利息，惟兩造間簽
    署之協力廠商採購合約第4 條付款辦法之約定為：「一依工
    程實際進度估算實作數量由工地計價，乙方（即原告）依當
    期計價金額開立全額發票向甲方（即被告）請款。於每月25
    日前乙方須將發票、送貨單及本合約有規定之切結書、試驗
    報告等相關證明文件送交工地，若無法於上述時間內送達，
    則甲方無條件延至下期計價…」，兩造並未約定以各發票之
    開立日為付款日，顯見發票開立日並非兩造約定之貨款清償
    日；且前開約定並未特定被告應給付貨款之確定期限，揆諸
    前揭規定，被告應自支付命令送達時起，始負遲延責任，故
    而本件貨款法定遲延利息之起算日，應為支付命令送達翌日
    ，而非原告主張之統一發票開立日，併予說明。
  (三)綜上，原告依據兩造間之契約，訴請被告給付8,841,000 元
    ，及自支付命令送達翌日即98年5 月14日至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許；逾此數額之
    請求則無理由，應予駁回。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
