【裁判字號】    98,審保險,101
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第101號
    原      告  乙○○○
    訴訟代理人  黃清濱律師
                林雷安律師
    被      告  新光產物保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張要保人暨被保險人廖繼煇於民國92年11月28日
    向被告投保新旅安個人責任保險附加傷害保險，惟廖繼煇於
    98 年4月12日因意外墜樓身故，惟被告拒賠付保險金，爰依
    保險契約請求被告給付新台幣300 萬元及保險法定遲延利息
    等情。經查，本件依原告所提保險契約第20條約定：「因本
    保險契約涉訟時，約定以要保人或被保險人住所地之地方法
    院為管轄法院」，而要保人廖繼煇締約及死亡時之住所地均
    位於台中市○○區○○路1 段30號，亦有要保書及相驗屍體
    證明書附卷可參，原告既本於前揭保險契約之受益人地位，
    依保險契約之法律關係訴請給付保險金，自應受此合意管轄
    條款之拘束，則本件依民事訴訟法第24條第1 項規定，應由
    要保人與被告合意之管轄法院即臺灣臺中地方法院管轄。茲
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
