【裁判字號】    98,審司聲,1535
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1535號
聲  請  人  甲○○
                        6樓
上列聲請人與相對人旭毅照明股份有限公司間給付薪資事件，聲
請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人旭毅照明股份有限公司
    間給付薪資事件，聲請人前遵鈞院98年度全字第10847號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）63,000元，
    並以鈞院98年度存字第345號提存事件提存在案；茲因兩造
    間業經和解確定，聲請人並已聲請撤銷假扣押裁定，應供擔
    保之原因消滅，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定
    、提存書及撤銷假扣押裁定等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最
    高法院53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利
    益人並無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、本院依職權調閱本院97年度裁全字第10847號、98年度存字
    第345號及98年度司執全字第259號卷宗審核，兩造間之給付
    薪資事件業經臺灣高等法院98年度勞上移調字第3號（原97
    年度勞上易字第116號）調解成立，相對人願給付聲請人
    70,000元（詳上開假扣押執行卷附聲請人所提資料），惟與
    聲請人聲請假扣押所主張欲保全之債權189,115元不符，尚
    難謂已取得與確定之本案全部勝訴判決有同一效力之執行名
    義，相對人就逾調解成立願給付金額部分，仍受有超額假扣
    押執行損害之可能，按諸上開判例意旨，尚難認應供擔保原
    因消滅。又聲請人雖已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之
    聲請，執行程序終結，惟聲請人並未提出已於訴訟終結後定
    20日以上期間催告相對人行使權利之證明，形式上尚難認已
    合於得聲請返還提存物之要件。本院於98年6月19日（發文
    日期）通知聲請人於5日內提出合法催告相對人行使權利之
    證明等資料，聲請人迄未補正。另聲請人復未提出已取得相
    對人同意返還之證明。是以，聲請人聲請返還本件提存物，
    於法尚有未洽，不應准許。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
