【裁判字號】    98,審重國,36
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重國字第36號
原      告  甲○○
                        洲之旅.
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
原告與司法院間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按原告之訴有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，同條第
    1項本文定有明文。又依同法第491條第1項規定抗告，除別
    有規定外，無停止執行之效力；準此，原告就法院所為訴訟
    標的價額之核定提起抗告，並不影響原命補繳裁判費期間之
    進行，如原告逾期未補繳裁判費，法院得以裁定駁回其訴 (
    最高法院93年度第1次民事庭會議決議參照)。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，其起訴程式，有重大之欠缺
    ，經本院於民國98年7月7日裁定命其10日內補正之，該裁定
    已於98年7月23日送達原告，有送達證書在卷及原告之抗告
    狀在卷可稽，原告迄未補正，原告雖提起抗告，但按諸前開
    最高法院決議意旨，原告並未補正上開訴訟程式之欠缺，本
    院仍應以裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
