【裁判字號】    98,簡,3131
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3131號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1575號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於政府大力宣導下猶為一己私利出賣帳戶予不明
    人士供他人詐騙所用，本不應輕縱，惟念其年輕識淺，犯後
    已坦認犯行，悔改認錯，且本件被害人受騙金額僅新臺幣49
    99元，情節尚屬輕微，故從輕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資惕勵。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1575號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○○街345號6樓
                        居臺中市○○路654號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，無正當理由徵求他人
    提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼者，極有可能遭人利用
    該等帳戶從事財產有關之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之
    未必故意，於民國98年2月某日，在桃園縣中壢市市區某處
    ，以新台幣（下同）2000元之代價，將其所有之臺北富邦商
    業銀行北中壢分行（帳號：000000000000號）帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，出賣予真實姓名年籍不詳之成年男子，幫助
    詐騙集團成員詐騙。嗣甲○○於同年月14日14時許，於網路
    上接獲該詐騙集團成員傳送訊息，以援交為由要求匯款查明
    身分，致甲○○陷於錯誤，於同日19時33分至臺北市中正區
    ○○○路1段30號之第一銀行營業部自動提款機，匯款轉帳
    4,999元至乙○○前揭帳戶，旋由不詳人士悉數提領一空。
    嗣甲○○發覺受騙報警處理，始循線查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴情節相符，此外，有乙○○上開帳戶之客戶
    基本資料表、往來明細表、開戶使用之身分證影本、照片以
    、交易明細表及自動提款機交易明細表在卷可稽。被告犯嫌
    ，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢  察  官   林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
