【裁判字號】    98,司拍,329
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第329號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人鍾清榮間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、未據繳納裁判費新臺幣1,000元，請補繳裁判費。
二、請提出最新不動產登記謄本第一類謄本正本（土地及建物）
    。
三、請提出與登記謄本相符之附表。
四、請釋明正確之相對人及其最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省
    略）
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
