【裁判字號】    97,審重國,13
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重國字第13號
原      告    保佰齡企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
兼訴訟代理人  丙○○
上列當事人間與被告合作金庫銀行股份有限公司、第一商業銀行
股份有限公司、台北國際商業銀行股份有限公司併入永豐銀行、
中國信託商業銀行股份有限公司、家福股份有限公司、遠東百貨
股份有限公司、甲○○（全家：林李淑郁、林鎮生、林鎮平）、
警政署、財政部金融局（行政院金融監督委員會銀行局）、台北
市政府、台北市政府商案管理處處長、台北市稅捐稽徵處處長、
謝雪玉會計、尤月鳳會計間國家賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，雖聲請訴訟救助，但經本院以
    97年度審救字第71號、臺灣高等法院98年度抗字第378號、
    最高法院98年度抗字第378號駁回其聲請確定，而本院已於
    民國97年11月4日裁定命原告收受前開裁定後時起5日內補正
    ，此項裁定已於同年月11日送達原告，有送達回證在卷可稽
    。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
