【裁判字號】    98,司票,14502
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第14502號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與聲請人乙○○之請求本票裁定事件，抗告人對本
院於民國98年7月6日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁
    回之，非訟事件法第42、46條及民事訴訟法第495條之1及第
    442條第1項分別定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年7月14日寄存於
    抗告人住所所在之臺北市政府警察局中山分局民權派出所，
    並於98年7月24日發生送達之效力，有送達證書在卷可考。
    抗告人遲至98年8月10日始行提起抗告，已逾上開不變期間
    ，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1、第442條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
