【裁判字號】    98,審事聲,108
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第108號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於民國98年7月6日
本院98年度審司聲字第1500號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意返還
  、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
  受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
  明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
  存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第3 款分別定
  有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
  並為同法第106 條所明定。又因釋明假扣押之原因而供之擔保
  ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
  或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
  供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨
  參照）。
二異議人對原裁定提起抗告，依民事訴訟法第495 條規定，應視
  為已提出異議，合先說明。
三本件聲請及異議意旨略以：
  (一)伊前遵本院96年度裁全字第3627號裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣（下同）3,000,000 元為擔保，並以本院96年度存
    字第1780號提存事件提存在案。茲因相對人已聲明拋棄擔保
    利益，應供擔保之原因消滅，爰聲請返還提存物。
  (二)雖訴外人陳志棟前以其對伊有本票債權為由，向本院聲請本
    票准予強制執行之裁定，經本院作成95年度票字第96896 號
    裁定准許之。其嗣以該本票裁定為執行名義，在本院聲請對
    伊為強制執行，經本院以95年度執壬字第40544 號執行命令
    扣押該筆擔保金在案，然伊對陳志棟提起確認本票債權不存
    在訴訟，已獲勝訴判決確定（歷審案號：本院96年度北簡字
    第50819號、97年度簡上字第293號），則上開執行命令應已
    失其拘束力，為此聲明異議等語。
四經查：
  (一)本件異議人為保全對相對人債權請求權之強制執行，於民國
    96年間曾向本院聲請假扣押，經本院於96年3 月20日作成96
    年度裁全字第3627號裁定准許之，異議人嗣依該裁定提存3,
    000,000 元為擔保（下稱系爭擔保金）後，向本院聲請對相
    對人為假扣押強制執行等情，業據本院依職權調閱本院96年
    度存字第1780號提存案卷查明。
  (二)異議人雖主張相對人已拋棄系爭擔保金之擔保利益，惟異議
    人並未證明受擔保利益人即相對人無損害發生，或就相對人
    所生之損害已經賠償，且異議人亦未獲本案勝訴確定，揆諸
    前揭說明，尚難認供擔保之原因已消滅。
  (三)再者，相對人於96年8 月21日向本院提存所提出民事陳報狀
    ，其上雖記載：「因甲○○積欠陳志棟先生本票債務 8,200
    餘萬元未償。陳志棟先生擬執行該筆擔保金，聲請人（即相
    對人）謹檢附印鑑證明乙份表示同意，並拋棄擔保利益」等
    語，然細繹其文意，僅可確認相對人同意由訴外人陳志棟就
    系爭擔保金為強制執行，並無法逕認相對人已同意異議人取
    回該筆擔保金。另觀諸相對人分別於96年5月12日、同年9月
    20日向本院民事執行處提出之民事陳報狀、民事執行呈報狀
    ，其上分別記載：「上開擔保金，另案債權人陳志棟聲請強
    制執行，陳報人（即相對人）謹表示拋棄受擔保利益，同意
    讓債權人陳志棟收取」、「本件執行之擔保金300 萬元，因
    呈報人（即相對人）迄未對於債權人甲○○提起民事訴訟。
    關於擔保利益，姑以呈報人所為假扣押反擔保計算之。呈報
    人提供之反擔保金額為900萬元，以損害賠償訴訟之1、2 、
    3審審理期間共5年計算，其利息損失約為225 萬元。惟此部
    分呈報人願另調查甲○○之財產後再行強制執行。本件擔保
    金同意由債權人陳志棟執行」等語（見本院95年度執字第
    40544 號卷(一)第338、507頁），益徵相對人僅同意由陳志棟
    執行並收取該筆擔保金。異議人不能證明已得相對人同意返
    還，亦未能證明已定20日以上之期間催告或通知相對人行使
    權利而未行使，本件返還提存物之聲請，實與法定要件不合
    ，應予駁回。
  (四)綜上所述，原裁定駁回異議人返還擔保金之聲請，於法並無
    違誤，異議意旨指摘原裁定不當，聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
五依民事訴訟法第240條之4第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
