【裁判字號】    98,司促,21780
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21780號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾萬肆仟壹佰貳拾陸元
    ，及自民國八十六年六月七日起至清償日止，按年息百分之
    九．四八計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第21780號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經與台北國際
          商業銀行股份有限公司合併更名為『永豐商業銀行股
          份有限公司』，合先敘明。
    （二）緣相對人甲○○於民國（下同）84年1 月21日邀同連
          帶保證人乙○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）參
          佰陸拾參萬元整，約定借款期限自84年1 月21日起至
          91年1 月21日，利息按年息9.48% 計息。惟相對人等
          未按期繳息，聲請人經台北地方法院84年度執字第69
          40號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配表仍有
          如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償。以上所述茲
          有貸款約定書及台北地方法院分配表可稽。為此狀請
          鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准
          鈞院依督促程序迅對相對人等發支付命令，至感德便
          。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
