【裁判字號】    98,簡,3111
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16922號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之綠
色藥錠貳顆（合計毛重零點伍陸公克，驗餘合計毛重零點伍肆公
克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○為供己施用
    ，而於民國九十八年五月十八日某時許，在不詳地點，以新
    臺幣三千元之代價向真實姓名、年籍均不詳之成年男子購買
    含有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之綠
    色藥錠二顆（合計毛重０‧五六公克，驗餘合計毛重０‧五
    四公克）及未檢出毒品成分之粉紅色藥錠四顆後，予以持有
    ，未及施用前即為警查獲外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
