【裁判字號】    98,聲,2103
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第247號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參零壹陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書定有明文。又查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第一項前段亦有明文。查扣案結晶物1包（驗餘淨重0
    .3016 公克），經鑑定結果確實含第二級毒品甲基安非他命
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心96年5月17 日航藥
    鑑字第0960452號號毒品鑑定書在卷可憑（見96年度毒偵字
    第1372卷第59頁）。又被告甲○○違反毒品危害防制條例部
    分因執行強制戒治滿8月3日後無繼續戒治之必要，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第219號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽。依首揭說明，
    本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官   廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   林妙穗
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
