【裁判字號】    98,聲,2098
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2098號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第1614號、
97年度偵字第13242號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮夾壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    13242號被告甲○○違反商標法案件，業經同署檢察官為緩
    起訴處分確定，惟扣案之LV仿冒皮夾1個，係被告所有且供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣
    告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；又按犯前2條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚明。
三、查本件扣案之仿冒LV皮夾1個（97年度藍保管字第1524號）
    係被告甲○○所有、供犯罪所用之物，且被告所涉違反商標
    法罪嫌，業經檢察官緩起訴處分確定在案等情，有卷附扣押
    物品清單、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13
    242號緩起訴處分書等在卷可稽，依前開說明，自應單獨對
    上開扣案之物宣告沒收。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法並無不合，爰依刑事訴訟法
    第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
