【裁判字號】    98,審重訴,700
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第700號
原      告  寶欣纖維有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款等事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告甲○○於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣7,908,168元，應繳裁判費新臺
    幣79,309元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣78,809元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應針對被告聲明異議狀提出準備書
    狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。另應提出被告甲○
    ○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
