【裁判字號】    97,訴,3933
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3933號
上  訴  人  凱隆智慧股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人叡揚資訊股份有限公司間因97年度訴字第
3933號請求給付價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣650,000 元，應徵第二審上訴費用新臺幣10
,575元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定
，限該上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
