【裁判字號】    98,上易,1384
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1384號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳柏舟律師（兼送達代收人）
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第1422號，中華民國98年3 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第19328 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○被訴故買贓
    物罪部分無罪，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告在偵查中坦承收車，證人即廠長
    丙○○於偵、審中均供稱系爭2 輛車均由被告所收受，被告
    應成立刑法第349 條第2 項之故買贓物罪云云。惟查96 年8
    月19日為星期日，被告並未上班，據竊盜犯乙○○於原審證
    稱當日售車款係餘格實業有限公司負責人羅永宏之妻丁○○
    交給我的等語（見原審卷二第19頁），以及證人丁○○證稱
    那天是星期日，剛好小姐（指被告）休假，這輛車子是我接
    收的等語（見原審卷一第168 頁），足見當日處理車輛回收
    業務者為丁○○，並非被告，堪以認定。況被告僅在該公司
    擔任會計，負責付款、記帳工作，公司欲收購兩輛贓車其並
    無決定權，原審已敘述甚詳，於茲不再贅論。至於決定故買
    該兩輛贓車之人係老闆娘丁○○或廠長丙○○乃待檢察官進
    一步追究偵辦，不能因被告係基層人員依平日既有程序辦理
    即應負故買贓物罪責。綜上所述，本件上訴為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
