【裁判字號】    98,上訴,1175
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1175號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害致死案件，本院於中華民國98年7月31日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄關於「據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決
如主文」等文字之記載，應更正為「據上論斷，應依刑事訴訟法
第367條前段、第372條，判決如主文」等文字。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決理由欄關於「據上論斷，應依刑事訴訟法第368
    條，判決如主文」等文字之記載，顯係「據上論斷，應依刑
    事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文」之誤載，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
