【裁判字號】    98,毒抗,321
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第321號
抗  告  人    甲○○
即  被  告
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院中華民國九十八年六月二十五日所為之裁定（九十八年
度毒聲字第五八五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○於民國九十七年八月二十日所
    採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質
    譜儀法檢驗結果，確呈安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局八德
    分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各一份在卷
    可按，是本件事證明確，被告所辯，顯不足採信，應依檢察
    官聲請，裁定命被告送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾
    二月等語。
二、抗告意旨略以：本人於員警要求驗尿前，有先告知於八月十
    五日開始吃精神科的藥，且十九日下午因額頭被人打傷，送
    醫後縫六針，並有打局部麻醉、止痛藥及破傷風針，該次驗
    尿有毒品反應，應係打針、吃藥所致，本人並無吸毒，為此
    聲明抗告。
三、經查：原審以抗告人之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以
    氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，而認其有施用第二級毒品安非他命，固非無據。然抗告人
    既已陳明於八月二十日驗尿前之同月十五日即曾服用精神治
    療藥物，另於同月十九日亦因頭部外傷而經醫生局部麻醉、
    並施打止痛藥及破傷風針劑，並提出國軍桃園總醫院附設民
    眾診療服務處載有醫囑藥品之診斷證明書二紙為証，則抗告
    人所服用之前開藥物，是否會影響尿液檢驗結果，攸關抗告
    人施用毒品犯行之認定，自有詳予調查必要。原審既僅以尿
    液檢驗結果為唯一論斷之依據，未及斟酌上情即作成裁定，
    被告執之指摘原裁定不當，非無理由，自應由本院將原裁定
    撤銷，並發回原法院詳查後，更為妥適之裁定。。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國   九十八   年   八   月  十三    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
