【裁判字號】    98,附民,198
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第198號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號2 樓.
上列被告因偽造文書等案件（98年度上訴字第2206號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）1,385,000 元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：援引起訴書所載犯罪事實，爰求為判決如
    訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其前在刑事訴訟之陳
    述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等案件，業經原審法院以97年度訴字
    第782 號刑事判決諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後
    ，亦經本院以98年度上訴字第2206號判決上訴駁回在案。依
    照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其
    假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
