【裁判字號】    98,聲減,307
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第307號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減刑為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○因自民國86年3月4日起至86年3月8日止
    ，犯連續行使偽造私文書罪，經臺灣臺北地方法院以91年度
    訴字第526 號判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署90
    年度調偵續字第24號）判處無罪後，檢察官不服，提起上訴
    ，嗣經本院於95年10月12日以95年度上更(一)字第247 號判決
    撤銷原判決，改判處有期徒刑4 月；受刑人不服，提起上訴
    ，再經最高法院於98年6 月11日以98年度台上字第3195號判
    決，駁回上訴確定在案，有本院95年度上更(一)字第247 號判
    決、最高法院98年度台上字第3195號判決在卷可稽。茲聲請
    人以受刑人所犯之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、
第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1條第1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    13     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
