【裁判字號】    98,上易,1514
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1514號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院98年度易字
第65號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣基
隆地方法院檢察署98年度偵字第130號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪
    之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：本件被告陳榮睿對於案發時，曾與綽號
    「阿強」真實姓名不詳男子駕駛車號0832-PK號自小貨車至
    案發地點，並共同竊取廢鐵一情不諱，並有監視錄影畫面在
    卷可按，雖被害人甲○○證稱伊遭竊之物為砂輪機，且所證
    稱遭竊之地點與被告供稱行竊之地點不符，然二人所稱事發
    地點均在同一建築範圍，相距不過數公尺，而所稱遭竊之物
    不同，惟砂輪機亦為鐵構之物，故此顯為二人認知不同所致
    云云。
三、對上訴意旨補充判決理由如下：
    訊據被告陳榮睿堅決否認竊盜犯行，辯稱: 伊沒有偷被害人
    的砂輪機，被害人並不知道失竊的時間，案發地點那麼多車
    子經過，伊是到被害人家外面撿廢鐵，伊沒有進去行竊等語
    。經查：
（一）原審依證人甲○○、丙○○於原審之證詞，可知證人甲○
      ○使用之砂輪機遭竊時，證人甲○○並未記憶遭竊日期為
      何日，而係於砂輪機被竊數日後告知其子即證人丙○○，
      始推測可能遭竊日期為97年8月6日，而證人丙○○對於其
      父親甲○○究係於砂輪機失竊後多久告知乙情，或稱一星
      期前、或稱前日、或稱二、三日前云云，均無法確定日期
      ，是證人甲○○、丙○○所推算之遭竊日期是否正確無誤
      ，即有可疑，原審所為上開認定，尚無違誤。
（二）次查，證人甲○○於本院經檢察官詢以：「問: 除了不見
      砂輪機之外，還有無不見什麼東西？答：沒有」「問：有
      無不見鐵類的東西？答: 沒有」等語。本件被告雖供承有
      至被害人住處附近撿廢鐵，惟依證人甲○○上開證言，亦
      無從認定被告所撿拾之廢鐵係屬被害人甲○○所管領之物
      ，仍難認被告有竊盜犯行。又被害人甲○○所證遭竊之物
      與所證遭竊之地點與被告供稱行竊之地點亦不相符，在無
      其他積極證據補強下，公訴人認係被告與被害人認知不同
      云云，亦不可採。
（三）本件既無法確認被害人實際失竊砂輪機之日期，被告復否
      認竊取被害人之砂輪機，復無其他積極證據足資佐證，尚
      難以被告於97年8月6日有行經被害人住處附近之監視翻拍
      照片，而認定被告確有偷竊砂輪機之犯行。
四、縱上所述，檢察官上訴意旨所述，仍難以推翻原判決所為無
    罪之認定，檢察官仍執陳詞提起上訴，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
