【裁判字號】    98,上訴,2218
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2218號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
      （原名陳詩涵）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第647 號，中華民國98年4 月8 日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9651號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○（原
    名陳詩涵）犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪，累犯，判處有期徒刑8 月，扣案注射針筒7 支均沒
    收，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊已供出毒品來自盧博葵因而破獲，請
    依法減輕其刑云云。惟查盧博葵供稱該毒品係被告寄放，此
    有臺北縣政府警察局刑事警察大隊函暨附送之移送書及調查
    筆錄影本各1 份附卷可稽，該毒品既係被告所有寄放，即不
    合供出毒品來源因而破獲之減輕其刑要件，是被告本件上訴
    為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條、第371 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
