【裁判字號】    98,上國,8
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上國字第8號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    銓敘部
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，上訴人對於中華民國98年2月25日
臺灣臺北地方法院97年度國更（一）字第1號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    之規定預納裁判費，此為必須具備之程式。當事人提起上訴
    ，未依法繳納裁判費，經限期命補繳者，逾期不補正，法院
    應以其上訴為不合法裁定駁回之，此觀之民事訴訟法第444
    條第1項規定自明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納第二審裁判費，經原審
    法院以裁定限期命其於5日內補正，該裁定正本已於民國（
    下同）98年4月7日以寄存送達方式寄存於上訴人住所地之臺
    北縣警察局中和第一分局中和派出所，有送達證書可按（見
    本院卷第12頁）。而上訴人聲請訴訟救助，經本院於98年5
    月13日以98年度聲國字第4號裁定駁回，上訴人提起抗告，
    復經最高法院以98年度台抗字第533號裁定駁回確定，上訴
    人並於98年7月23日收受該裁定（見最高法院98年度台抗字
    第533號卷第20頁），上訴人迄未繳費，有裁判費或訴狀查
    詢表在卷可證（見本院卷第20頁），其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第2項
    ，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
