【裁判字號】    98,聲,2444
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2444號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因98年度上重訴字第22號家暴殺人案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因家暴殺人案件，前經本院認其犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告羈押已1年多，一直配合調查、測謊，
    完全沒有逃避之嫌，且被告父親罹癌症及多重病症，而母親
    因日前外婆過世，受重大打擊，身體已出現問題，被告非常
    難過、悔恨，請允許被告交保候傳，回家盡孝道，且被告有
    固定住所，無逃亡、供串之虞，懇請審判長從輕量刑，給予
    被告改過自新的機會云云。
三、經查：
（一）按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存
      在及真實、及刑罰（保安處分）之執行，被告有無羈押之
      必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀
      情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並
      無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。是以被
      告所涉犯罪事實既尚在調查中，於本案情節未臻明瞭前，
      認有保全將來之追訴、審判程序進行之必要，因認有羈押
      之必要性。刑事被告經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有羈
      押之必要時，得為羈押，為刑事訴訟法第101條所明定。
      而所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情
      事，由法院斟酌認定（最高法院46年台抗字第6號判例意
      旨參照）。
（二）查本件被告涉家暴殺人案件，經本院審理後，判處被告共
      同殺人，處有期徒刑15年，褫奪公權7年在案，惟本案屬
      得上訴第三審之案件，本案尚未確定，被告涉犯之犯罪情
      節，即屬犯罪嫌疑重大，若非將被告予以羈押，顯難冀求
      日後追訴、審判及刑罰執行進行之順利，其仍有羈押之必
      要至為明灼。至被告所述家中情況云云，非屬法定停止羈
      押原因，且本件羈押之原因，亦不因具保而消滅，復查無
      其他法定停止羈押事由，自不足採為被告應予停止羈押之
      依據，或其他法定撤銷羈押之事由。
（三）綜上所述，被告所請具保停止羈押，為無理由，自難准許
      ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
