【裁判字號】    98,抗,1222
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1222號
  抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年
6月9日臺灣士林地方法院98年度裁全字第1370號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨：抗告人對相對人有新台幣（下同）365萬2000元
    之債權，均經本票裁定或判決確定，抗告人前向臺灣基隆地
    方法院聲請97年度執字第4180號強制執行事件，查封相對人
    所有台北縣瑞芳鎮○○段第419-126、-352、-353號等土地
    ，均因拍賣無實益而核發債權憑證終結。頃聞相對人擬塗銷
    抵押權以出售不動產，為此聲請假扣押；然原法院認抗告人
    已取得執行名義，得聲請終局執行而無假扣押必要，遂裁定
    駁回抗告人聲請。惟相對人嗣塗銷台北縣瑞芳鎮○○段第41
    9-57、-355號等筆土地抵押權，並另行設定抵押權予第三人
    蕭清雲，顯已損及抗告人債權，故原裁定實有違誤。爰提起
    抗告請求廢棄原裁定，並准許抗告人供擔保後，將相對人所
    有財產於365萬2000元之範圍內予以假扣押等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，日後有不能
    強制執行或甚難執行之虞，欲保全強制執行者，得聲請假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第523條第1項定有明文。假
    扣押程序，係為債權人保全強制執行而設，若債權人之請求
    已有確定終局判決可為執行名義，即得逕行聲請強制執行，
    自無聲請假扣押之必要（最高法院31年聲字第151號判例意
    旨參照）。
三、經查，抗告人就上開365萬2000元債權已取得執行名義，此
    有原法院92年度票字第348號裁定書、92年度士簡字第367號
    判決書、93年度士簡字第74號判決書暨確定證明書、台灣基
    隆地方法院97年度執字第4180號塗銷查封函為證（見原審卷
    第6至14、17頁）；是抗告人得依執行名義逕行聲請本案強
    制執行，並無預為保全執行之必要，揆諸前開說明，本件聲
    請顯與假扣押立法意旨不符，應予駁回。從而，原裁定依法
    並無不合之處，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
