【裁判字號】    98,聲,315
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第315號
    聲    請  人  華茂城企業有限公司
    兼法定代理人  甲○○
聲請人因與相對人乙○○、華南商業銀行股份有限公司、台北國
際商業銀行股份有限公司間訴訟救助事件，對於中華民國 98年6
月30日臺灣板橋地方法院98年度事聲字第53號所為裁定提起抗告
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。又當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請
    訴訟救助，然所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言，最高法院43 年台抗字第152號判例意旨參照。查本件
    聲請人華茂城企業有限公司（下稱華茂城公司）雖聲請訴訟
    救助，惟並未提出任何證據釋明其無法營運且缺乏經濟信用
    者，則其所為聲請，為無理由，應予駁回。
二、另本件係原法院司法事務官裁定駁回華茂城公司之訴訟救助
    聲請，嗣華茂城公司對該司法事務官之裁定提出異議，原法
    院法官爰駁回華茂城公司之異議，有各該裁定可按（原法院
    98年度事聲字第53號卷第4、9頁），可知：甲○○並非上開
    裁定之當事人，甲○○並無因該裁定而權利受侵害者，自不
    得對原法院駁回異議之裁定提起抗告，當亦無因提起抗告而
    聲請訴訟救助之必要，是甲○○為本件訴訟救助之聲請，為
    不合法。
三、至於當初向原法院聲請訴訟救助之聲請人另尚有甲○○，有
    聲請狀可參（原法院98年度司執救字第12 號卷8頁），尚未
    據原法院准駁，應由原法院續予處理，附此說明。
四、據上論結：華茂城公司之聲請為無理由，甲○○之聲請為不
    合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     13    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
甲○○不得再抗告。
華茂城企業有限公司如不服本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由
外，不得再抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為
代理人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8    月     13    日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
