【裁判字號】    98,聲減,311
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第311號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因違反期貨交易法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第25
7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同未經許可，擅自經營期貨經理事業、期貨顧問事
業罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年9月間犯共同未經許可，擅自經營
    期貨經理事業、期貨顧問事業罪，經本院以95年度上訴字第
    2443號（臺灣臺北地方法以93年度訴字第1611號、偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第2051號）判處有期
    徒刑伍月，並經最高法院以98年度台上字第3761號駁回上訴
    確定在案。茲聲請人以受刑人犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
