【裁判字號】    98,聲,2484
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2484號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第1104號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所定應執行有期徒刑壹年拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑 1年
    10月。應執行之刑因已逾 6個月有期徒刑，原判決依民國94
    年2月2日修正公布之刑法第41條第2項（現第8項）之規定，
    未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官會議98年
    6月19日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2日修正公布之
    刑法第41條第 2項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公
    布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾 6個月有期徒刑之案
    件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參
    照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權
    。爰依司法院釋字第 662號解釋及院字第1356號解釋，聲請
    裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經附表所示
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，由檢察
    官聲請定其應執行之刑，經本院審核認聲請為正當，因而定
    其應執行之刑為有期徒刑1 年10月，有各該判決書正本及本
    院97年度聲字第568 號裁定正本等在卷可稽。惟因未諭知易
    科罰金之折算標準，檢察官依司法院大法官釋字第662 號解
    釋、院字第1356號解釋等，聲請就所定應執行之刑，定其易
    科罰金之折算標準。經核其聲請為正當，是依刑事訴訟法第
    220條，刑法第41條第1項，司法院大法官會議釋字第662 號
    解釋裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    13   日
                  刑事第十二庭審判長法  官  陳榮和
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
