【裁判字號】    98,台上,4547
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五四七號
上  訴  人  甲○○
                    在台灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年五月二十六日第二審判決（九十八
年度上訴字第三二六號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十六年度偵字第四一八○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：原判決所認定之犯罪
事實，顯有未臻明瞭而有再調查之必要，原審未予調查，其訴訟
程序即有違法。又原判決係依陳韋廷、許進吉不利於上訴人之證
詞，作為有罪認定之依據，然並無任何具體事證足認渠等之證詞
確具真實性，尚有合理之懷疑存在，原判決未對上開證人之證述
如何具備證據憑信力予以論述記載，即逕採為判決之基礎，當然
違背法令云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有將受託保管具殺傷力之改造槍枝及子彈，藏
放於其住處閣樓隔間夾板處之犯行。因而撤銷第一審之判決，依
想像競合犯從一重改判論處上訴人犯非法寄藏可發射子彈具有殺
傷力之槍枝（累犯）罪刑（處有期徒刑三年六月，併科罰金新台
幣十萬元），已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有
卷證資料可資覆按。且查：證據之取捨及證據之證明力如何，由
事實審法院依其調查證據所得心證，本其確信自由判斷，茍不違
反經驗法則或論理法則，即難遽指違法。原審係依憑陳韋廷、許
進吉在原審之證言，張百群在警詢時之證述，扣案自上訴人住處
一樓閣樓隔間夾板處查獲之改造槍枝一支、土造子彈一發，並卷
附內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書等證據，據以判斷上訴人
寄藏前開槍、彈。此係原審踐行證據調查程序後，本諸合理性自
由裁量所為證據評價之判斷，既未違反經驗法則或論理法則，要
不能指為違法。茲上訴意旨就原判決所為之論斷，究有何違背法
令之情形，並未具體指摘，僅泛言陳韋廷、許進吉之證言有合理
懷疑存在，本件犯罪事實仍屬不明，原審未予調查，為有違法云
云，而未依據卷內之訴訟資料具體予以指明，籠統數語之空泛說
詞，自難謂已具備首揭得為第三審上訴理由之法定形式要件。其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
