【裁判字號】    98,台抗,522
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年六月二十九日駁回其聲請再審之裁定（九十八年度聲再字
第一一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
所謂再審理由，於有罪之判決確定後，為受判決人之利益而聲請
再審之情形，係指刑事訴訟法第四百二十條第一項及第四百二十
一條所規定之「聲請再審法定事由」而言。再審聲請人必須以再
審書狀，敘述合於前述「聲請再審法定事由」之再審原因及理由
，再附具原判決之繕本及證據提出於管轄法院，法院始得審查。
此為法定程式，如未遵守上開法定程式，其聲請再審之程序即屬
違背規定。本件抗告人甲○○對於原審法院八十六年度上更(一)字
第一號刑事確定判決聲請再審，並未於再審聲請狀中敘明係依據
何種「聲請再審法定事由」聲請再審，其再審之聲請自屬違背法
定程序，原審因就該部分依刑事訴訟法第四百三十三條之規定，
予以裁定駁回，經核並無不合。又再審制度，係就確定判決認定
事實錯誤而設之救濟方法，故對於有罪判決，得為受判決人之利
益聲請再審者，以該判決係實體上之確定判決為限，對於程序上
之判決，自無聲請再審之可言。查本院八十七年度台上字第三０
一四號刑事判決，關於駁回抗告人上訴部分，係以抗告人上訴逾
期，其上訴不合法予以駁回之程序判決，自不得以之為再審之客
體。原審對於抗告人併對本院前述程序判決聲請再審，不依此規
定駁回，而以同前之理由駁回其再審之聲請，雖非妥適，但認抗
告人聲請再審之程序違背規定，則無二致，爰仍予以維持。抗告
意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
