【裁判字號】    98,台上,4587
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五八七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林靜歆律師
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年四月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第八０三號，起訴
案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第四六三四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖供行使之用，與邱見
昌（業經判處罪刑確定）約定，以新台幣（下同）五千元售予邱
見昌偽造之千元通用紙幣二十五張，業已交付其中十三張，並由
邱見昌欲持以購買檳榔時即被警查獲扣得該十三張偽鈔，嗣於警
詢時，適上訴人撥打行動電話予邱見昌，經邱見昌向警表明實情
且依警授意佯稱欲向上訴人付款取得尚未交付之其餘十二張偽鈔
，上訴人同意並依約前往台北縣淡水鎮淡水捷運站見面時，經警
依邱見昌之指認，印證上訴人所持用之行動電話相符而查獲等情
，因予撤銷第一審判決，改判仍依接續犯之例，論處上訴人意圖
供行使之用而交付偽造之通用紙幣（累犯）罪刑，已詳敘認定事
實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認交付偽鈔予邱見昌
，反以：邱見昌曾交付五張偽鈔償還欠伊之債務，被警查獲當晚
係邱見昌來電稱欲還款並謂「紙質不錯」，伊以為係指其前所交
付之偽鈔，乃隨意應聲云云為辯，原審認為不足採信，俱依查證
所得指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上
訴意旨無視原判決載明本件係依憑證人邱見昌及在場聽聞上訴人
以行動電話與邱見昌聯絡（以行動電話擴音功能播放）之警員白
勝元、林漢昌所證，卷附經中央印製廠鑑定無訛之偽鈔十三張、
上訴人與邱見昌各自所用行動電話之通聯紀錄及簡訊等項證據資
為事實認定，所謂原判決係以邱見昌之自白為上訴人有罪之唯一
證據云云，顯非依據卷內訴訟資料執為指摘之適法第三審上訴理
由。再者上訴意旨另指原審未傳訊案外人曾自偉及000000
0000號行動電話之使用人，有調查未盡之違法云云，惟查上
訴人非但未曾於原審就此請求調查，亦未於上訴理由中說明原審
因未為上開調查致判決結果迥異，如予調查必能推翻原判決上開
採證認事之結果，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式
要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
