【裁判字號】    98,台抗,624
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六二四號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  王聰明律師
上列抗告人因債權人乙○（台灣）商業銀行股份有限公司與債務
人丙○○間聲請拍賣抵押物強制執行事件聲明異議，對於中華民
國九十八年四月二十九日台灣高等法院再審裁定（九十八年度再
抗字第一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定裁判所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判例顯然
違反者而言，不包括認定事實錯誤或理由不備在內。本件抗告人
以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤
為由，對於原法院民國九十七年十二月三十一日九十七年度抗字
第二○八二號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，無非以：抗告
人係於八十八年六月間自執行標的物原所有權人徐俊豐等人讓受
協美大旅社股份有限公司經營權並承租該建物，租賃契約非於設
定抵押權之後成立，惟原確定裁定認抗告人係於九十五年一月一
日始租賃占有執行標的物，駁回抗告人就執行法院拍賣公告上記
載拍定後點交所為之聲明異議，認定事實有誤，其適用法規顯有
錯誤云云為論據。原法院以：抗告人主張之再審事由，核屬原確
定裁定事實認定當否之問題，要無適用法規顯有錯誤之情形等詞
，因而裁定駁回抗告人再審之聲請，經核於法洵無違誤。抗告意
旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
