【裁判字號】    98,台抗,608
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    撤銷考核抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六○八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司間請求撤銷考核事件
，對於中華民國九十八年四月六日台灣高等法院裁定（九十七年
度勞上更(二)字第七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）一百萬元
者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至五
十萬元，或增至一百五十萬元，同條第三項亦定有明文。司法院
於民國九十一年一月二十九日（九一）院台廳民一字第○三○七
五號函，已將民事訴訟法第四百六十六條第一項所定上訴第三審
之利益額數，提高為一百五十萬元，並訂於九十一年二月八日起
實施。又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
，不得抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項前段亦定有明文
。另抗告不合法者，原第一審法院應以裁定駁回之，此觀民事訴
訟法第四百九十五條之一第一項準用同法第四百四十二條第一項
之規定即明。本件原法院以：抗告人於原法院九十六年度勞上更
(一)字第一四號事件中請求之項目，僅餘其主張相對人於八十九年
度、九十年度對其為丙等考核致其受有損害而請求精神慰撫金之
二十八萬六千九百零八元部分，其餘部分均已判決確定，業經原
法院九十八年一月十二日裁定詳細說明，本件訴訟標的之金額僅
有二十八萬六千九百零八元。因本件抗告人所得受之利益未逾一
百五十萬元，屬不得抗告於第三審之事件，抗告人對於原法院所
為之前開裁定提起抗告，於法不合，爰以裁定駁回抗告人之抗告
，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定為不當，求予廢棄
，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
