【裁判字號】    98,台上,4638
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四六三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年五
月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一三七九號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一三三八二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○之部分自白、證人即被害
人呂宛蓉之證言、贓物認領保管單、取贓現場照片、敏盛綜合醫
院診斷證明書等證據資料，認上訴人有其事實欄所載之犯行，已
詳敘所憑之證據與認定之理由。就上訴人辯稱：呂宛蓉係伊拉其
購物袋時，自行摔倒云云，認不足採信，於理由內予以指駁、說
明甚詳。因而撤銷第一審關於強盜部分之科刑判決，改判仍論處
上訴人意圖為自己不法之所有，以強暴，至使不能抗拒，而取他
人之物罪刑。從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法情形
存在。上訴意旨略稱：呂宛蓉前後陳述並非一致，有進一步究明
必要，原審未依聲請傳喚調查，而未說明其理由，又不將上訴人
送請測謊鑑定，不勘驗上訴人在檢察官偵查時之供述錄音，於理
由欄說明上訴人有意造成呂宛蓉受傷，復稱呂宛蓉之傷係實施強
暴之當然結果，有判決理由不備、矛盾及應於審判期日調查之證
據，未予調查之違法云云。惟呂宛蓉於第一審已到庭證言，就上
訴人如何騎機車自後搶奪其放在機車腳踏墊上之購物袋，發覺內
無一物後，隨即騎車折返，猛力抓住其衣褲，將其自機車上摔落
地面，使其頭部（下巴）撞擊地面受傷，左肘及雙膝倒地摩擦受
傷，再推其右肩，以身體強行壓制，致其不能抗拒，而被取走機
車鑰匙，上訴人即以此鑰匙開啟其機車置物箱，強取放在置物箱
內之皮包一個（內有現金、數位相機、行動電話等物），始行離
去等情，證述明確，原判決並敘明無再傳喚呂宛蓉，及本件事證
已臻明確，無對上訴人實施測謊，或勘驗其偵查陳述錄音，為無
益調查必要之理由，經核並無不合，亦無上訴意旨所指之違法情
事。再原判決理由貳之二之(三)所載，係指上訴人發現所搶奪之購
物袋內無何財物，隨即折返，改以強盜犯意，對呂宛蓉施加上揭
強暴行為，致呂宛蓉受傷而不能抗拒，作為其強盜之強暴手段之
意，要無理由矛盾可言。其餘上訴意旨，置原判決理由已明白論
斷之事項於不顧，對原審採證、認事之適法職權行使，專憑己見
，任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。應
認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
