【裁判字號】    98,台抗,511
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    強盜殺人聲請變更監禁處所
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五一一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年六月二十九日駁回聲請變更監禁處所之裁定（九十八
年度聲字第四○八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：對於被告監禁於監獄內，係執行羈押方法之一，
其應將被告監禁於何一監獄內，檢察官及事實審法院之審判長、
受命法官、受託法官均有裁量審酌之權。抗告人甲○○因另案判
刑確定，自民國九十六年十二月五日入監服刑，原審為審理其強
盜殺人案件，向台灣台東監獄借提，並依監獄行刑法施行細則第
二十四條第三項及台灣台南監獄台南分監九十六年一月十七日南
所分監亭總字第○九六○○○○二八六○號函附收容受刑人標準
表等規定，將抗告人寄禁於台灣台南監獄，並無不合；而抗告人
拒絕提出具體說明，空言台灣台南監獄於提審時對其刻意刁難，
即無可採；又獄方為防止其騷擾被害人，將其寄發予被害人家屬
之母親節卡片予以退回，其管理行為，尤無不當；且抗告人並無
特殊疾病之治療需求，寄禁處所亦無管理不當行為，為免審判調
查程序之勞費與不便，認將抗告人寄禁於台灣台南監獄，尚屬適
當，因而裁定駁回抗告人變更寄禁處所之聲請。經核於法尚無違
誤。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
