【裁判字號】    98,台抗,515
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五一五號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年六月八日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再
字第八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、偽造公文書部分：
本件原裁定以抗告人甲○○聲請再審意旨略稱：原判決認抗告人
偽造者係普通印文，而非公印文，且抗告人並無公務員身分，自
無刑法第二百十一條之適用。又抗告人偽造檢察機關之文書，事
實上無此單位，所為僅犯刑法第三百三十九條詐欺罪。再者，原
判決認其附表一編號一所示犯行，應依刑法第六十二條規定減輕
其刑，但與其餘部分犯行所處之刑相比，實未較輕，顯未減輕其
刑。另抗告人於民事訴訟準備程序中，已與被害人郭玉枝達成和
解。上開發現確實之新證據，足認抗告人應受輕於原判決所認罪
名之判決。爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定聲請
再審等語。惟聲請意旨所述上開各節，僅係指摘原判決適用法則
不當，或對於原判決刑罰裁量職權之行使漫加爭執，均與「發現
確實之新證據」之再審事由不符；因認其聲請為無理由，裁定予
以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍持前詞，任意指摘原裁
定不當，為無理由，應予駁回。
二、詐欺取財部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。抗告人關於詐欺取財
部分，原確定判決係依刑法第三百三十九條第一項論處罪刑，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款所列不得上訴於第三審法院
之案件。抗告人對之聲請再審，既經原裁定予以駁回，自屬不得
抗告，乃抗告人猶提起抗告，即非合法，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
