【裁判字號】    98,台聲,835
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八三五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間因債務人
異議之訴等事件，對於中華民國九十七年九月二十五日本院裁定
（九十七年度台上字第二○二八號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條、第五百零五條及第
四百六十六條之一第一項規定，委任律師為訴訟代理人，此為必
須具備之程式。本件聲請人就上開事件聲請再審，未據委任律師
為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此
項裁定，已於民國九十八年七月二十三日送達，有卷附送達證書
足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
