【裁判字號】    98,台上,1479
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    撤銷信託行為等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一四七九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蘇新竹律師
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷信託行為等事件，上訴人對於中華民國九
十八年六月二十四日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九
十七年度重上更(二)字第一八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，同法第四百六十七條、第四百七十條第二項第一款及第
二款定有明文。而依同法第四百六十九條規定，有該條所列各款
情形之一者，其判決當然為違背法令。是當事人提起第三審上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為上訴理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋
字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴
訟資料合於該違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其
所表明者，與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三審上訴，
雖以該判決不備理由而違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審依取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：訴外人
喜盈鋼鐵股份有限公司及隆發鋼鐵股份有限公司與上訴人訂立信
託契約，將各該公司所有資產全部信託上訴人管理、收益、處分
，並委託上訴人清償各該公司過去、現在及將來之債務，被上訴
人之債權係該信託契約第三條約定之第一順位債權，即為該契約
之第一順位受益人，自得依信託法第十七條第一項前段及第三十
條規定，於信託財產限度內，請求上訴人依該信託契約之約定清
償其債權。茲因上訴人依信託契約第九條約定而信託登記於訴外
人王大進名下之財產價值已逾被上訴人請求之金額，被上訴人請
求上訴人應於信託財產之限度內，給付被上訴人新台幣九百七十
一萬一千七百二十七元本息，即屬正當等情，指摘為不當，並就
原審已論斷者，泛言謂為理由不備，而未表明該判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難
認其已合法表明上訴理由，依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
