【裁判字號】    98,台抗,613
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    確認所有權不存在等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六一三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○等間請求確認所有權不存在等聲
請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年十二月三十日台灣高等
法院裁定（九十七年度抗字第二一八五號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項
準用同法第四百六十六條之一第一項規定提出委任律師為其訴訟
代理人之委任書，此為必須具備之程式。又當事人提起再抗告同
時聲請訴訟救助，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾
相當期間，仍未提出委任書者，參照民事訴訟法施行法第九條之
規定，可認其明知再抗告要件有欠缺，得不再定期間命其補正而
逕行駁回其再抗告。本件再抗告人提起再抗告，並向本院聲請選
任律師為其訴訟代理人，惟業經本院以九十八年度台聲字第六四
九號裁定駁回。此項裁定正本已於民國九十八年七月十日送達，
有卷附送達證書足據。乃再抗告人迄今仍未補正，依上說明，其
再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
