【裁判字號】    98,台抗,602
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六○二號
抗告人  甲○○
        乙○○
        丙○○
        丁○○
上列抗告人因與國防部陸軍司令部等間請求拆屋還地事件，對於
中華民國九十八年四月十七日台灣高等法院台中分院裁定（九十
八年度再字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人乙○○係民國七十六年一月十四日、丙○○係七十七
年九月十七日出生，均已成年，有訴訟能力，得獨立為訴訟行為
，無須再贅列其祖父即抗告人丁○○為其法定代理人，合先敘明
。
次按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之
第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百
萬元者，不得上訴。此項利益額數，自民國九十一年二月八日起
，經司法院依同條第三項規定，以命令增加為一百五十萬元。又
同法第四百八十四條規定，不得上訴於第三審法院之事件，其第
二審法院所為裁定，不得抗告。而上開條文所稱之裁定，係指屬
於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁定，
其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。且再審之訴，形式上
雖為訴之一種，實質上則為前訴訟之再開或續行，故關於訴訟標
的之價額，在提起再審之訴時縱有增漲，仍應以前訴訟程序起訴
時之價額為準（本院三十二年抗字第一一七號判例參照）。本件
抗告人因與相對人國防部陸軍司令部等間請求拆屋還地事件，對
於原法院以裁定駁回其對該院七十五年度上更(二)字第五四號確定
判決所提再審之訴之確定裁定，聲請再審。經核其本案訴訟即上
開確定判決之訴訟標的金額為一百萬元，既未逾一百五十萬元，
屬不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，依上
開說明，不得抗告。抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，自非
合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
