【裁判字號】    98,台抗,509
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五○九號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因自訴被告黃瑞華等誣告案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年六月十一日駁回其抗告之裁定（九十八年度抗
字第五四○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第四百十五條第一項但書
設有特別規定者外，不得再行抗告。本件再抗告人甲○○因自訴
被告黃瑞華、蔡聰明犯誣告罪部分，不服第一審駁回其自訴之裁
定，提起抗告，又經原審法院裁定駁回，此項裁定，既不在上開
條項但書各款規定之列，自不得再行抗告。乃再抗告人關於此部
分竟復提起再抗告，自非合法，應予駁回；又再抗告人另自訴被
告黃永勝犯強制罪部分，不得抗告於第三審法院，再抗告人仍提
起抗告，業經原審法院裁定駁回，該部分已確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
