【裁判字號】    98,台上,4514
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年五月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
四一六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字
第二○五○五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○偽造有價證券
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。而原判決依憑告訴人耿愛玲之指訴，證人巫玉裕、
林佳靜之證詞及偽造本票等證據資料，認定上訴人偽造有價證券
犯行，所為證據之取捨及判斷，無違經驗法則及論理法則，自不
得指為違法；又刑法之偽造有價證券罪，係在維護有價證券之公
共信用與交易安全，並不以發生損害為必要。上訴人利用他人冒
用林佳靜名義簽發系爭本票，以作為向耿愛玲借款之擔保，已該
當於偽造有價證券之構成要件，並不以耿愛玲或林佳靜受有損害
為必要。縱令上訴人嗣後已清償本票債務，仍無礙於其犯罪之成
立。原審未就上訴人所提出之民事裁定書、清償證明等證據為無
益之調查，尤無調查未盡之違法可言；至卷附法務部調查局筆跡
鑑定結果函，第一審於審理時已向上訴人提示並告以要旨，上訴
人及其辯護人均表示「沒有意見」，縱原審未再提示令其辨認，
程序稍有瑕疵，但該局係因送鑑資料不足，無法鑑定系爭本票上
林佳靜之簽名係上訴人之筆跡，但上訴人利用他人代寫，以達到
其偽造之目的，仍難以解免其罪責，究與判決本旨無生影響，亦
不得執為適法之第三審上訴理由。上訴意旨置原判決之論敘於不
顧，仍執陳詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
