【裁判字號】    98,台聲,804
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    請求返還不當得利等聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八○四號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳化義律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求返還不當得利等事件，對於
中華民國九十八年二月十二日本院裁定（九十八年度台上字第一
八四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一
條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具
體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
庸命其補正。本件聲請人對於本院認其第三審上訴不合法所為駁
回其上訴之本院九十八年度台上字第一八四號確定裁定（下稱系
爭確定裁定），有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用
法規顯有錯誤、同條項第九款為判決基礎之證物係為偽造或變造
、同條項第十一款為判決基礎之民事判決一其後之確定判決已變
更、同條項第十二款就同一訴訟標的在前已有確定之判決、裁定
、同條項第十三款發現未經斟酌之證物等事由，對之聲請再審。
惟核其聲請狀所載，無非說明其對於前程序確定裁判不服之理由
，對於原確定裁定有何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款、第九款、第十一款、第十二款、第十三款規定之具體情事
，並未敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
