【裁判字號】    98,台上,4585
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五八五號
上  訴  人  甲○○
                    樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
一八五八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵第九五三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判處施用第一級毒品（累
犯）罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資料具
體指摘或表明第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法或不
當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上
程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。上訴意旨對於原判決從程
序上駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞
，徒就原判決業已敘明上訴人係經警查獲，於接受替代療法戒毒
治療中為本件施用海洛因行為，無毒品危害防制條例第二十一條
第二項之適用乙節，任意爭執，並謂其現有正當職業，且每日接
受替代療法戒毒，請求給予自新機會等語，殊非適法之第三審上
訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
