【裁判字號】    98,台上,4588
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年三月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第二二九一號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第四０四０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與陳建宇、陳聰章（均經
判處罪刑確定）等多人，為迫使被害人許壬癸、吳睿風、王麗霜
解決詐賭糾紛，而共同以非法方法剝奪被害人等之行動自由等情
，因予撤銷第一審諭知上訴人無罪部分之判決，改判依想像競合
犯之例，從一重論處上訴人共犯刑法第三百零二條第一項妨害自
由罪刑，已詳敘認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人
坦承經陳聰章電話告知被害人等詐賭而依其所囑至賭場查看，惟
否認參與剝奪被害人等之行動自由，原判決認為不足採信，亦依
查證所得指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形
。上訴意旨無視原判決之鉅細靡遺論斷說明，僅截取部分證人吳
英豪（即吳宗諺）、吳睿風、蘇金龍（即蘇鉦博）於第一審證述
之一小片段，指摘原判決理由不備；又泛言「證人許壬癸於警詢
之陳述，與其於審判中之證述，有許多不符之處」，指摘原判決
有關採信被害人許壬癸警詢陳述之說明，有適用證據法則不當之
違法云云，實不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
