【裁判字號】    98,台上,4599
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五九九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年五月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第五一八九
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十三年度偵字第一七
二四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、證人張冠民既供
明系爭偽造之支票，係其酒店股東姚子美所收進之客票，亦有可
能為該酒店幹部沈安安收得者，足見張某非親自從上訴人手上取
得，是其所為上訴人持用該支票之證言，即非親歷之見聞，性質
上為傳聞證據，原判決仍予採用，非但違背證據法則，並有證據
上理由矛盾之違誤。(二)、相關之遺失票據申報書、票據掛失止付
通知書均載明被害人帝泰公司所失竊者為空白支票，然則上訴人
在另案偵查中所供者，係謂曾自陳興餘（竊盜犯行已另案判刑確
定）手上取得填載完成之被害人名義之支票，足見必有偽造證券
之人，原審未詳加查明，已有未盡證據調查職責之違失，其逕行
採用陳興餘所謂將空白支票交付上訴人之不實證言，而未敘明如
何可信之原因，亦有判決理由欠備之違法。(三)、原審無何根據，
遽謂上訴人非不得授權姚子美或其他第三人偽造系爭支票，顯屬
臆測而違法云云。惟查：(一)、證據之取捨及其證明力之判斷與事
實之認定，俱屬事實審法院自由判斷裁量之職權，此項自由判斷
職權之行使，倘不違背經驗法則及論理法則，即難任憑己意，指
摘為違法，而據為上訴第三審之適法理由。且法院憑以認定犯罪
事實之證據，並不悉以直接證據為限，即綜合各種直接、間接證
據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，並非法所不許。
又證人之陳述，雖前後稍有差異或矛盾，事實審法院並非不得本
於經驗法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨，非謂其
中一有不符，即應全部不予採信。再所稱應於審判期日調查之證
據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上認為有調查之必要性
，為認定事實、適用法律之基礎者而言，如事實並無不明，自毋
庸為無益之調查，亦無證據調查未盡之違法可言。本件原判決主
要係依憑上訴人因涉嫌竊盜系爭支票，於檢察官另案偵查時，直
承係取自陳興餘，並提出陳興餘名片以取信（檢察官因此就上訴
人被移送竊盜之案件為不起處分）之部分自白；陳興餘迭在張冠
民被移送偽造有價證券案件偵查及陳興餘被訴偽造有價證券案件
法官訊問時，堅稱將偷得之空白支票交給上訴人，上訴人知悉不
能簽發使用；張冠民指證系爭偽造之支票背面有其經營之酒店股
東姚子美及幹部沈安安之署押，依酒店規矩，幹部須在客票背書
連帶負責，上訴人係姚子美之朋友，曾至該店消費各等語之證言
；被害人之失竊清單、票據掛失止付通知書、遺失票據報告書（
均載明空白遺失之旨）、偽造完成之支票等證據資料，乃認定上
訴人有如原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審之科刑判決
，改判仍適用較有利於上訴人之行為時法，論上訴人以連續犯偽
造有價證券罪。對於上訴人一概否認犯罪，所為既未從陳興餘處
取得空白支票，亦未偽造，更未行使付酒帳，且追訴權時效應已
完成云云之辯解，如何係飾卸之詞，不足採信，亦據卷內訴訟資
料詳加指駁、說明。復指出上訴人否認曾在檢察官另案偵辦其竊
盜（支票）案件中到庭應訊（按此筆錄上之簽名，以肉眼觀察，
雖與本案者不同，但卻與其被訴侵占案件審理中，無論通緝前及
緝獲交保後所親簽之署押，悉相符合，上訴人善於造做之情，明
顯露出），及陳興餘在本案審理中供稱不認識上訴人，分屬畏罪
、迴護之語，咸無可信；縱然系爭支票上之筆跡與上訴人者不同
，仍無解上訴人利用不知情人偽造所應負之罪責。所為之事實認
定及得心證理由，俱有卷內各項證據資料可稽，自形式上觀察，
並未違背客觀存在之經驗法則或論理法則，且事實已臻明確，核
無未盡證據調查職責之違法可言。上訴意旨置原判決已明白論斷
之事項於不顧，對於原審採證認事職權之適法行使，任憑己意而
為指摘，且猶為單純事實之爭執，不能認為適法之第三審上訴理
由。依上說明，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
