【裁判字號】    98,台聲,807
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    請求給付工程款聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八○七號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與春源鋼鐵工業股份有限公司間請求給付工程款事
件（本院九十八年度台上字第七一八號），聲請核定第三審律師
酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部。而聲請核定第
三審律師酬金，目的乃在於確定訴訟費用額，亦即確定應負擔訴
訟費用之一造應賠償他造支出訴訟費用之數額，故以第三審律師
係於第三審訴訟終結前經委任並執行其職務者為限。查本件事件
，經本院於民國九十八年四月二十三日上午評決裁定駁回相對人
之第三審上訴，並於當日公告裁定而告終結。聲請人係於同日下
午十五時始向本院投遞委任劉陽明律、陳璧秋律師為其訴訟代理
人之委任書及答辯狀（見收狀日戳），已在第三審審理程序終結
之後，自非本件第三審之訴訟代理人。其聲請核定第三審律師酬
金，即無從准許，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
