【裁判字號】    98,台抗,626
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六二六號
抗   告   人  萬國國際開發股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
抗   告   人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院公平交易委員會間請求損害賠償等
事件，對於中華民國九十八年六月十二日台灣高等法院裁定（九
十七年度重上字第一四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。再者，上訴人於
提起上訴後，雖曾減縮上訴聲明，但原法院命其補繳裁判費之裁
定，並不因此失其效力。上訴人如未於限期內補繳按減縮後之訴
訟標的金額計算所應行補繳之裁判費，原法院認其上訴為不合法
予以駁回，即無不合（參見本院七十五年台抗字第一一五號判例
）。本件抗告人對於第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據
繳納足額裁判費，經原法院以裁定命於裁定送達後十日內補正，
該項裁定已於民國九十八年四月二十一日送達，有卷附送達證書
足據。抗告人至九十八年六月十日止，尚未據補正，原法院因認
其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告人雖主張
伊對於第一審法院核定訴訟標的價額之裁定不服，已先提起抗告
尚未確定，法院在核定訴訟標的價額未確定前，不得以伊未依限
補繳裁判費為由，駁回上訴。又伊已於原法院命補繳裁判費裁定
確定前，減縮其上訴聲明至前程序第一審起訴時之訴訟標的，減
縮之部分即無命伊補繳裁判費之必要云云。惟抗告，除別有規定
外，無停止執行之效力。抗告人就法院所為訴訟標的價額之核定
提起抗告，並不影響原命補繳裁判費期間之進行，如抗告人逾期
未補繳裁判費，法院仍得以裁定駁回其上訴。抗告人以上開理由
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
