【裁判字號】    98,台抗,609
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    請求撤銷考核
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六○九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司間請求撤銷考核事件
，對於中華民國九十八年四月六日台灣高等法院裁定（九十七年
度勞上更(二)字第七號），提起抗告，關於抗告人請求確認考核無
效、請求相對人給付獎金、紅利與九十一年度之精神慰撫金部分
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人對於法院之裁定結果，因對其不利而不服，始得向上級
審法院提起抗告，倘未經下級審法院裁定，當事人逕行提起抗告
，為不合法，應以裁定駁回之。查本件原裁定僅就抗告人因相對
人於八十九年度、九十年度對其為丙等考核致其受有損害而請求
精神慰撫金新台幣（下同）二十八萬六千九百零八元之部分為裁
定，對於抗告人請求確認相對人於八十九年度至九十一年度對抗
告人所為之丙等考核全部無效及相對人應給付抗告人八十九年度
至九十一年度之獎金、紅利與九十一年度之精神慰撫金共一百三
十六萬三千零九十二元之部分，並未予以裁定。抗告人對於上述
未經原裁定審理之範圍併予提起抗告，該部分之抗告，於法不合
，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
