【裁判字號】    98,台上,4506
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五０六號
上  訴  人  乙○○
                    40號
選任辯護人  紀錦隆律師
            孫大昕律師
上  訴  人  甲○○
                    12號
            丙○○
                    號
上 列一 人
選任辯護人  劉家榮律師
上  訴  人  丁○○  男民國○○年○○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省高雄縣大寮鄉○○路161之20號5
                    樓
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院高雄分院中華民國九十八年四月二十七日第二審判決（
九十七年度上訴字第一０五八號，起訴案號：台灣屏東地方法院
檢察署九十六年度偵字第五九一、六五三、九三九、九七六、一
一七三、一一九三、一四一０、一四六九、一九三七、二六八四
、二九一三號、九十六年度毒偵字第二二八、二三０、七七二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴人乙○○、甲○○、丙○○部分：
本件上訴人乙○○未聲明為一部上訴，依刑事訴訟法第三百四十
八條第一項規定視為全部上訴；上訴人甲○○於原審審理中，業
已撤回第一審論處其共同攜帶兇器竊盜罪刑部分之上訴（原判決
第五十頁第十至十五行）；依上訴人丙○○上訴書狀所載意旨，
其僅就原判決關於丙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例部分提起上
訴，合先敘明。
(一)、乙○○加重強盜、施用第一級毒品（五罪）及甲○○、丙○
○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人乙○○上訴意旨略稱：(1)、證人張章琪於原
審審理中證稱：施文瑞有向乙○○借錢，後來為了錢的事，他們
交情不好，伊有聽朋友說施文瑞欠乙○○錢，施文瑞為了錢要找
乙○○打架等情，足見施文瑞因借錢之事與乙○○交惡，而設詞
誣陷乙○○；施文瑞於原審審理中雖證稱：伊有明確告知乙○○
有帶槍，但沒有說是真槍或假槍等語，足見乙○○對施文瑞有無
攜帶兇器，並不知情。乃原判決對上開有利乙○○之證據，未說
明其何以不能為有利乙○○論斷之理由，於法有違。(2)、依丙○
○於警詢、檢察官偵查及第一審審理中相關供述之內容，施文瑞
並未要求丙○○交付新台幣（下同）三萬元與乙○○，丙○○交
付三萬元與施文瑞，係向施文瑞購買金項鍊之用。乃原判決於事
實欄認定記載：……施文瑞並要求丙○○拿出三萬元交其轉交乙
○○，作為共犯此案之代價等情，顯與丙○○證述各情不符，於
法有違。(3)、依原判決事實欄所為之認定記載，施文瑞在「洪金
山銀樓」共強劫得三十多兩金飾（金價一兩約二萬元），則何以
僅分配一條約五兩重之金項鍊（價值約十萬元）及現金三萬元與
乙○○。又原審未查明本件加重強盜案發時，國內黃金飾物之價
格若干，即逕認乙○○分得五兩重價值約十萬元之金項鍊，於法
有違。(4)、乙○○雖於檢察官偵查及第一審審理中自白施用毒品
之犯行，然乙○○並未自白有施用海洛因五次之犯行。乃原判決
僅依憑扣案注射針筒五支，經鑑驗結果其內均呈海洛因之陽性反
應，即認乙○○有施用海洛因五次之犯行。又施用毒品者一天施
用多次毒品，或一、二天施用一次毒品，均屬接續犯之範疇。乃
原判決論處乙○○五次施用第一級毒品罪刑，於法有違等語。上
訴人甲○○上訴意旨略稱：甲○○確係在被逼之情形下，與施文
瑞等人為加重強盜之犯行，原審未詳予調查釐清，即為不利甲○
○之認定，於法有違等語。上訴人丙○○上訴意旨略稱：(1)、槍
砲彈藥刀械管制條例第七條第四項，將「持有」、「寄藏」分列
於同一條文內，且二者之刑度相同。顯見「寄藏」行為包括「持
有」之性質，即「寄藏」係混雜為自己及為他人而持有之意圖。
丙○○持有手槍及子彈之事實並未改變，而丙○○之主觀犯意究
如何改變，並無證據可資證明；原判決似認盧敬生於民國九十三
年十一月十二日死亡後，丙○○仍繼續為盧敬生寄藏手槍及子彈
，其與民事法之相關規定不符；丙○○自始至終並未改變其持有
手槍及子彈之事實，於法律之適用上不應強行將之切割為兩罪。
又丙○○縱將槍枝出借與施文瑞，丙○○亦僅係與施文瑞共同持
有槍枝。乃原判決將丙○○一持有手槍及子彈之行為，分割論處
丙○○未經許可寄藏手槍；未經許可出借手槍；共同未經許可持
有手槍三個罪刑，於法有違。(2)、盧敬生於八十多年間即逃亡經
通緝，實不可能將手槍委託丙○○寄藏。原審未將丙○○持有之
手槍，送請鑑定其出廠之年份，查明丙○○改稱辯解各節是否屬
實，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法等語。
惟查原判決(一)、(1)、認定乙○○有如原判決事實欄五所記載之共
同攜帶兇器強盜犯行，係以訊據乙○○坦承於九十五年十二月二
十六日，開車搭載施文瑞至「洪金山銀樓」等情是實。乙○○雖
否認與施文瑞共同為加重強盜犯行，辯稱：施文瑞只跟伊說要去
向朋友收錢還伊，伊不知道施文瑞為加重強盜犯行云云。惟查乙
○○事前即與施文瑞謀議強盜犯行，彼等二人嗣並共同為本件加
重強盜犯行等情，業據施文瑞證述甚詳。參酌施文瑞與乙○○間
並無仇怨，且施文瑞攜帶兇器強盜犯行部分，並經判處罪刑確定
現正執行中，衡情施文瑞並無故意誣陷乙○○之可能；乙○○若
非知情並參與此部分犯行，其豈有依施文瑞之指示駕駛車輛，而
在「洪金山銀樓」附近繞行勘查地形之理；乙○○事後並分得金
項鍊二條、現金三萬元；該現金三萬元係施文瑞向丙○○借得，
施文瑞並當場將之轉交與乙○○，業據丙○○於第一審審理中證
述明確，堪認施文瑞不利乙○○證述各情，係屬事實。此外關於
本件加重強盜之過程及情節，並據洪金山、許宏榮、黃玲喬等人
證述甚詳，復有現場及犯案車輛相關照片、許宏榮長庚醫院診斷
證明書可證；本件由作案車輛中所扣得之菸蒂，經DNA 型別鑑定
結果確為施文瑞所吸用，有內政部警政署刑事警察局刑醫字第09
60002473號鑑定書可稽；扣案之彈殼一顆係已擊發之口徑9mm 制
式彈殼，彈頭一顆係已擊發經撞擊變形之口徑9mm 制式銅包衣彈
頭，其上具六條右旋來復線，有內政部警政署刑事警察局刑鑑字
第0000000000號槍彈鑑定書可證；扣案之義大利Beretta廠製92F
S型口徑9mm制式半自動手槍（槍枝管制編號0000000000）一支（
該槍枝槍號已遭磨滅，經以電解腐蝕法重現結果，研判槍號為「
58218Z」），槍管內具六條右旋來復線，機械性能良好，可擊發
上開同口徑制式子彈，具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局刑
鑑字第0960021077號鑑定書可稽。堪認乙○○確與施文瑞共同為
本件加重強盜犯行。(2)、認定乙○○有如原判決事實欄十所記載
之施用第一級毒品（五罪）犯行，係以訊據乙○○雖否認有施用
海洛因之犯行，辯稱：伊於為警查獲之半年前，即未曾施用海洛
因云云。惟查乙○○自九十六年一月初起至同年四月十三日止，
確有再為施用海洛因之犯行，業據乙○○於檢察官偵查及第一審
審理中供述明確。參酌乙○○為警查獲之海洛因，經送鑑定結果
確為海洛因粉末無訛，有法務部調查局調科壹字第 09623051430
號鑑定書在卷可證；扣案之注射針筒五支均經乙○○使用過，其
內均呈海洛因陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
毒品簡易快速篩檢試劑初步檢驗結果可證；此外復有搜索扣押筆
錄及相關照片、橡皮管一條（注射血管用）可資佐證，堪認乙○
○上開自白各情係屬事實。參酌乙○○供承其係以針筒注射之方
式施用海洛因、而扣案之注射針筒五支內均有殘留之海洛因，堪
認乙○○於上開期間內確有施用海洛因五次之犯行。乙○○否認
辯解各情，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判
斷。(二)、認定甲○○有如原判決事實欄二所記載之結夥三人攜帶
兇器強盜（累犯）犯行，係以訊據甲○○供承：於如原判決事實
欄二所載時、地，伊與陳國富、施文瑞結夥攜帶電擊棒、開山刀
、西瓜刀、鴨舌帽、口罩、黑色頭套、手套等作案工具，將車輛
駛進「炎德企業行」等情是實。甲○○雖否認有參與加重強盜之
犯行，辯稱：是施文瑞強迫伊下去的，伊並不是自願的，伊不知
道他們要去為強盜犯行云云。然查甲○○確有為前揭加重強盜犯
行，業據甲○○於檢察官偵查中供承甚詳，核與施文瑞、陳國富
、郭炎德、郭黃珠厭、郭忠智、林志雄、鄭琇月、張慶騰等人，
所分別供述之情節大致相符。此外並有相關車輛車牌竊盜個別查
詢資料、車牌遺失報案單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、警
方查證現場等相關照片、贓物認領保管單、車輛尋獲通報單、車
籍資料、郭炎德診斷證明書、加重強盜犯行所用之藍色鴨舌帽一
頂、黑色口罩一個、電擊棒、開山刀及西瓜刀各一支、黑色手套
七個、頭套一個等物可資佐證。堪認甲○○自白各情係屬事實。
又依甲○○於檢察官偵查中供稱：施文瑞開車，陳國富坐在駕駛
座旁，伊坐在後座，有拿西瓜刀、開山刀、電擊棒，伊是拿西瓜
刀，陳國富拿電擊棒……當時伊戴口罩，陳國富戴頭套及口罩，
施文瑞戴鴨舌帽及口罩，那些東西都有在車內查到，開山刀是陳
國富的，西瓜刀是伊跟陳國富前一天晚上去五金行買的等情以觀
，足見甲○○與陳國富、施文瑞就加重強盜犯行，自始即有犯意
聯絡及行為分擔，甲○○嗣又否認辯解各語，無非係屬事後卸責
之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。(三)、認定丙○○有如原判
決事實欄三、(一)、(二)、七所記載，即未經許可寄藏手槍及子彈；
未經許可出借手槍及子彈；共同未經許可持有手槍及子彈犯行，
係以訊據丙○○雖否認有上開犯行，辯稱：手槍及子彈是伊自己
買的，伊將手槍及子彈借與施文瑞使用，後來是伊和丁○○一起
去向施文瑞拿回來，伊並未將手槍及子彈交與丁○○云云。惟查
丙○○於檢察官偵查及第一審審理中，就未經許可寄藏、出借手
槍及子彈之事實供承不諱；丙○○於警詢及第一審審理中亦供述
：上開手槍及子彈係丁○○自施文瑞處取回等情明確，核與施文
瑞、丁○○相關供述內容相符。又上開手槍及子彈均具有殺傷力
，有內政部警政署刑事警察局刑鑑字第0960021077、0000000000
號鑑定書可稽。另丙○○係因施文瑞為加重強盜犯行後，始起意
取回出借與施文瑞之上開手槍及子彈，並為自己持有手槍及子彈
之犯意，其除先行丟棄子彈三顆外，並伺機將手槍銷燬，業據丙
○○供承在卷。是丙○○顯係在盧敬生交付手槍及子彈與其寄藏
後，另將該手槍及子彈出借與施文瑞，復又另行起意自己持有該
手槍及子彈，而由丁○○至施文瑞處取回該手槍及子彈，丁○○
再將之交與丙○○持有保管。堪認丙○○相關自白各情係屬事實
，其嗣後又否認辯解各情，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等
情，予以綜合判斷。因而維持第一審關於論處乙○○共同攜帶兇
器強盜、施用第一級毒品（五罪）罪刑；論處甲○○結夥三人攜
帶兇器強盜（累犯）罪刑；依想像競合犯從一重論處丙○○未經
許可寄藏手槍、未經許可出借手槍、共同未經許可持有手槍罪刑
部分之判決，駁回乙○○、甲○○、丙○○在第二審之上訴，已
於判決內說明其所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並
無違背法令之情形。按供述證據前後，雖稍有參差或互相矛盾，
事實審法院非不可本於經驗法則斟酌其他證據作合理之比較定其
取捨，從而供述證據之一部認為真實者予以採取，亦非證據法則
所不許。又證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得
自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一
般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論其何以
作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起
第三審上訴之合法理由。原判決綜合上述各項證據資料，據以認
定乙○○、甲○○、丙○○確有前揭犯行，彼等否認辯解各情，
不足採信等情，乃其採證認事調查職權之合法行使，不容任意指
為違法。原判決於理由欄援引乙○○供承：伊大約一至二天或二
至三天施用海洛因一次（原判決第三十五頁第五行、第十四至十
五行）等情，據以論述乙○○施用第一級毒品犯行，係各別起意
，應予分論併罰等情，並非無據。乙○○上訴意旨指此部分應依
接續犯論處云云，顯屬誤解。丙○○係因何原因拿三萬元交與施
文瑞，再由施文瑞轉交與乙○○，並非構成乙○○加重強盜犯罪
事實之要素。縱認原判決關於此部分事實之記載未臻詳實，亦僅
係行文簡略而已，要難據以指為違法。槍砲彈藥刀械管制條例上
所稱之「持有」與「寄藏」二種行為，固均為將物品置於自己實
力支配之下。然前者乃指為自己管領之目的，將物品移入自己實
力支配之下；後者則係以為他人管領之目的，將物品移入自己實
力支配之下之意，其態樣、要件並不盡相同。原判決認定丙○○
如原判決事實欄三、(一)、(二)、七所載之犯行，分別構成未經許可
寄藏手槍罪、未經許可出借手槍罪、共同未經許可持有手槍罪，
已說明其所依憑之證據及理由，丙○○上訴意旨任意指摘原判決
違法云云，並非有據。按有利於被告之證據不採納及應於審判期
日調查之證據，係指該證據倘予採納或經調查所能證明者，得以
推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定而言。如非
事理所必然，或係無從調查之證據方法，即欠缺其調查之必要性
，縱未調查，或未於理由特加說明，均與所謂違背法令之情形不
相適合。乙○○上訴意旨(1)援引張章琪、施文瑞之供述，其內容
俱非明確，尚不足以推翻原判決所確認關於乙○○加重強盜之事
實。縱認原判決就此部分未說明其何以不能為有利乙○○論斷之
理由，而有微疵，然於判決之結果並無影響，依刑事訴訟法第三
百八十條規定，仍不得據為合法之第三審上訴理由。本件加重強
盜案發時，國內黃金飾品之價格若干，並非構成乙○○加重強盜
犯罪事實之要素，其與認定乙○○之加重強盜犯行並無直接關聯
；丙○○上訴意旨並未陳明曾聲請原審再為如何之調查，而原審
縱就丙○○上訴意旨(2)所載再為調查，亦不足以推翻原判決所確
認關於丙○○未經許可寄藏手槍等事實，尚不得任意指摘原審有
應調查之證據而未予調查之違法。況原審於最後審判期日調查證
據完畢開始辯論前，審判長問乙○○、丙○○及彼等原審選任辯
護人尚有何證據請求調查，乙○○、丙○○及彼等原審選任辯護
人均答稱：「無」（原審卷第二宗第一九六頁）。而本院為法律
審，乙○○、丙○○在本院又為此爭執，自非依據卷內資料執為
指摘之合法上訴第三審理由。乙○○、甲○○、丙○○徒憑己意
或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職
權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴
第三審之理由，彼等此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
(二)、乙○○施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件乙○○另犯施用第二
級毒品部分，原判決認係成立毒品危害防制條例第十條第二項之
罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依上開說明
，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。乙○○竟復對此
部分提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
二、上訴人丁○○部分：
本件上訴人丁○○於原審審理中，業已撤回第一審論處其施用第
一級毒品罪刑（二罪）；施用第二級毒品罪刑部分之上訴（原判
決第五十頁第十至十五行）。又丁○○對原判決未聲明為一部上
訴，依刑事訴訟法第三百四十八條第一項規定視為全部上訴，合
先敘明。
(一)、未經許可持有手槍部分：
查第三審上訴書狀，應述上訴之理由，其未述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書狀於原審法院，已逾上述期間，而於第
三審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判
決駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條
後段規定甚明。本件上訴人丁○○就原判決論處其共同未經許可
持有手槍（累犯）罪刑部分，不服原判決，於九十八年五月十三
日具狀提起上訴，並未述其上訴之理由，迄今逾期已久，於本
院未判決前仍未提出上訴理由，依上開規定，其此部分上訴自非
合法，應予駁回。
(二)、持有第一級毒品（三罪）部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件丁○○另犯共同持有
第一級毒品（三罪）部分，原判決認係成立毒品危害防制條例第
十一條第一項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案
件，依上開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。
丁○○竟復對此部分提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
