【裁判字號】    98,台抗,617
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    清償提存聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六一七號
再 抗告 人  山口金礦物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁榮聰律師
上列再抗告人因與相對人碧悠電子工業股份有限公司間清償提存
聲明異議事件，對於中華民國九十八年五月十四日台灣高等法院
高雄分院裁定（九十八年度抗字第一一四號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於法院就提存事件所為之裁定僅得抗告，不得再為抗告，否
則即非合法。此觀提存法第二十五條第三項及同法第二十六條準
用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第
四百四十四條第一項之規定自明。本件再抗告人因相對人對其為
清償提存，而就台灣高雄地方法院提存所之提存通知書聲明異議
，經該院以九十七年度審聲字第九七三號裁定駁回其異議後，對
之提起抗告。原法院認其抗告無理由，而裁定駁回其抗告，再抗
告人再為抗告，雖以該裁定適用法規顯有錯誤為理由，惟本件既
屬清償提存事件，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依提存法第二十六條、民事訴
訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十
四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
