【裁判字號】    98,台上,4630
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四六三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年六月十七日第二審判決（九十八年度上訴字第二
四０五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第八二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累犯）罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴。上訴意旨，僅以其於民國九
十八年一月間被查獲施用第一級毒品後，即決心戒毒，前往台北
市立療養院接受美沙冬替代療法戒除毒癮，確有可憫恕之處，請
求依刑法第五十九條減輕其刑云云為唯一理由，而於原審認其上
訴書狀未敘述具體理由，因而駁回其第二審上訴之判決，究竟如
何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
