【裁判字號】    98,台上,4569
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年六月十八日第二審判決（九十八年度上訴字
第一四六二號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度
偵字第六九二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○於民國九十七
年一月間某日，上網購得具有殺傷力之仿ＦＮ廠1910型半自動手
槍之改造槍枝一支（槍枝管制編號0000000000號，下稱扣案槍枝
，另有不具殺傷力之子彈三顆），未經許可而持有之，迄同年五
月二十三日七、八時許，因接獲不明人士挑釁電話，遂將之隨車
攜帶至台北縣淡水鎮漁人碼頭停車場，而於警方據線報前來查察
毒品時，主動交出槍枝，向警自首，犯行明確，因而撤銷第一審
關於違反槍砲彈藥刀械管制條例部分之科刑判決，改判仍依想像
競合犯從一重論上訴人以未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力
之改造槍枝罪，累犯，處有期徒刑貳年拾月，併科罰金新台幣伍
萬元，並諭知罰金如易服勞役折算之標準，及為相關沒收之宣告
。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由。從形式上觀察，原判決關於上開部分尚無足以影響判決結果
之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：槍枝之鑑定，須經拆解零
件、試射子彈，始足以認定其擊發功能是否正常；扣案槍枝係換
裝金屬槍管、撞針之改造手槍，鑑定機關僅依性能檢驗法，即認
具殺傷力，原審未再送交鑑定機關試射子彈，以資確認，自有調
查職責未盡之違法等語。惟查：扣案槍枝經送交內政部警政署刑
事警察局鑑定結果，認係仿ＦＮ廠1910型半自動手槍製造之槍枝
，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使
用，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局九十七年六月四日
刑鑑字第0970078856號槍彈鑑定書在卷可憑，上訴人於警詢及偵
、審中並供陳其購得扣案槍枝後，曾予試射擊發子彈等情，坦承
扣案槍枝具殺傷力無訛；且上開鑑定報告係由負責鑑定之專業人
員，憑其智識、經驗，就槍枝結構、動能判斷其具殺傷力，並非
鑑定結果有何不盡、不實之情形，原審未將扣案槍枝再送試射子
彈，為無益之鑑定，即難謂有違調查證據之必要性。原判決以扣
案槍枝經上述鑑定認具殺傷力，足以佐證上訴人之自白與事實相
符，而執為論罪之依據，於法自無違誤。經核上訴意旨，並非依
據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不
當，係置原判決所為明白論斷於不顧，專憑己意漫事指摘原判決
違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
