【裁判字號】    98,台上,1471
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    撤銷意思表示等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一四七一號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  森業營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷意思表示等事件，上訴人對於中華民國九
十八年三月二十三日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字
第一五二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段及第四百六十六條之一第一項規定，預納裁判費並委任律
師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。又當事人提起上訴，同
時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，
已逾相當期間，仍未補繳裁判費並委任律師為訴訟代理人者，參
照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知上訴要件有欠缺
，得不定期間命其補正而逕駁回其上訴。本件上訴人就上開上訴
事件，同時聲請訴訟救助，業經本院以九十八年度台聲字第六六
○號裁定駁回其聲請，並於民國九十八年七月十日合法送達，有
卷附送達證書足據。茲上訴人已逾相當期間仍未補繳裁判費並委
任律師為訴訟代理人，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
