【裁判字號】    98,台上,4508
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五０八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年六月八日第二審判決（九十八年度
上訴字第二六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年
度偵字第一０六二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人於警方為搜索
時，告知賴雪菱槍枝藏放處，另名警員在旁聽到上情。上訴人當
時雖為搜索情勢所逼，然上訴人係主動告知槍枝藏放處，則賴雪
菱是否有將上情告知警員，並不影響上訴人有自首規定之適用。
乃原審未詳細斟酌上情，而認上訴人所為不符合自首之要件，復
說明並無傳喚另一同往搜索之警員到庭作證之必要，即逕為不利
上訴人之認定，於法有違等語。
惟查原判決認定上訴人有如原判決事實欄所記載之未經許可，寄
藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）犯行，係以上開犯
罪事實，業據上訴人於警詢、檢察官偵查及事實審法院審理中坦
承不諱，並有台南市警察局第一分局搜索、扣押筆錄、現場照片
四張附卷可稽，復有警方查獲之改造手槍一支（槍枝管制編號00
00000000）、土造子彈五顆扣案足憑可佐。而扣案之改造手槍一
支、子彈五顆，經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，該改
造手槍一支及子彈中之三顆具有殺傷力，有該局民國九十七年八
月十二日刑鑑字第0970113920號槍彈鑑定書、九十七年十月二十
七日刑鑑字第0970157514號函附卷可稽。堪認上訴人自白各情係
屬事實。又上訴人雖辯稱：本件伊應符合自首要件云云。然依證
人即警員翁偉倫證稱：「（槍枝及子彈是被告自己交出來，還是
你們自己找到的？）我們自己找到的。（賴雪菱有無告訴你槍、
子彈放在床頭櫃內？）沒有。如果有的話，在警詢筆錄中，他會
提出來的。」；證人賴雪菱證稱「（警察搜索到手槍之前，你有
無跟警察說哪裡有手槍，或你拿手槍給警察？）我沒有跟警察說
，槍枝我有下去碰，但我沒有跟警察講。（被告有無叫你將槍枝
交給警察？）被告有跟我說槍枝在那裡，很小聲，當時因為太害
怕所以沒有跟警察講。」等情，堪認上訴人於案發後並未主動向
警方告知其犯行，核其所為與自首之要件不符。並敘明上訴人雖
聲請傳喚另一同往搜索之警員到庭作證，惟翁偉倫、賴雪菱已就
搜索過程證述甚詳，此部分待證事實已甚為明確，核無再傳喚另
一同往搜索之警員到庭作證之必要等情，予以綜合判斷。因而撤
銷第一審判決，改判論處上訴人未經許可，寄藏可發射子彈具有
殺傷力之改造手槍（累犯）罪刑，已於判決內說明其所憑之證據
及其認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按證據
之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷
之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活
經驗之定則或論理法則，又於判決內論其何以作此判斷之心證
理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合
法理由。原判決綜合上述各項證據資料，據以認定上訴人有如原
判決事實欄所載之犯行，乃其採證認事調查職權之合法行使，不
容任意指為違法。次按有利於被告之證據不採納及應於審判期日
調查之證據，係指該證據倘予採納或經調查所能證明者，得以推
翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定而言。如非事
理所必然，或係無從調查之證據方法，即欠缺其調查之必要性，
縱未調查，或未於理由特加說明，均與所謂違背法令之情形不相
適合。原判決已說明上訴人雖聲請傳喚另一同往搜索之警員到庭
作證，惟翁偉倫、賴雪菱已就搜索過程證述甚詳，此部分待證事
實已甚為明確，核無再傳喚另一同往搜索之警員到庭作證之必要
等情甚詳，所為之論述說明並非無據。上訴人徒憑己意或就原判
決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，
漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之
理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
