【裁判字號】    98,台聲,817
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    請求清償債務聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八一七號
聲  請  人  友聯紗廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣銀行股份有限公司間請求清償債務事
件（本院八十九年度台上字第二○八○號、九十一年度台上字第
二四○九號、九十四年度台上字第二一七九號、九十八年度台上
字第六○五號），聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為新台幣捌萬元。
其他聲請駁回。
聲請訴訟費用關於其他聲請駁回部分由聲請人負擔。
    理  由
查民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項，關於第三審律師之酬金為訴訟費用之一部之規定，係於
民國九十二年七月二日始經司法院令自九十二年九月一日起施行
。本院八十九年度台上字第二○八○號、九十一年度台上字第二
四○九號請求清償債務事件，係分別於八十九年九月十五日、九
十一年十一月二十八日判決，斯時上開規定尚未施行，聲請人自
不得據以聲請核定該事件第三審律師之酬金。至於本院九十四年
度台上字第二一七九號事件，因發回後，經原審判決聲請人勝訴
，相對人提起上訴，經本院以九十八年度台上字第六○五號裁定
駁回相對人上訴確定即聲請人已勝訴確定，則聲請人之第三審律
師酬金應核定為新台幣八萬元。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
