【裁判字號】    98,台抗,628
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六二八號
抗  告  人  新安建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請停止執行事件，對於中華民
國九十八年六月十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度
聲字第五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴，或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第十八
條第二項定有明文。又依司法院大法官會議釋字第一八二號解釋
，對於法院許可拍賣抵押物之裁定，抵押人如以該裁定成立前實
體上有不得強制執行之事由而提起訴訟時，亦得依上開規定聲請
為停止強制執行之裁定。本件原法院以抗告人執抵押權設定契約
書及他項權利證明書裁定後對相對人聲請強制執行。而抗告人向
台灣台中地方法院（下稱台中地院）對相對人提起清償債務事件
，經台中地院判決後，相對人不服提起上訴，已提出確認抵押權
不存在之反訴，並備位提起債務人異議之反訴，請求撤銷台中地
院九十七年度執字第二八○四四號強制執行事件之執行程序，則
相對人聲請停止強制執行，於法即無不合。爰審酌抗告人請求之
債權額為新台幣（下同）二千六百四十四萬二千八百元，如停止
執行未能即時受償預計所受之損害額等情狀，裁定准相對人供擔
保三百九十六萬六千四百八十元後，於上開民事訴訟事件終結前
，停止前揭強制執行程序，經核於法並無違誤。抗告論旨，以相
對人並無提起反訴之意，縱認有之，其所提之反訴亦非適法，且
所命相對人供擔保之金額亦屬過低云云，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
