【裁判字號】    98,台上,4589
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五八九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年三月三十一日第二審判決（九十八年度
上訴字第四四九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第二三九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○施用第一
級毒品（累犯）罪刑，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認施用毒品，辯稱
：伊早已戒斷毒癮，所採伊尿液雖呈嗎啡陽性反應，但採尿當時
並未親自封罐，扣案注射針筒亦非伊所有，伊可能一時未察，誤
取同居人摻有海洛因之香菸吸食等語，原判決認為不足採信，俱
依查證所得指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形。上訴意旨並未依據卷證資料具體表明原判決所為論斷有何違
背法令，僅執陳詞再為否認犯罪之事實方面爭辯，殊非適法之第
三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
