【裁判字號】    98,台聲,819
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八一九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司竹南分行間聲
明異議事件，對於中華民國九十八年二月十九日本院裁定（九十
八年度台抗字第一○○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，前經本院以九十八年度聲字第六八七號裁定命於裁定送
達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十八年七月十日送達，
有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，依上說明，其聲
請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
