【裁判字號】    98,台聲,823
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八二三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付票款事件，對於中華民
國九十八年三月十九日本院裁定（九十八年度台聲字第二五一號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為訴訟代理人，此為必
須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未依前訴訟所行之程序，
委任律師為其訴訟代理人。聲請人雖依訴訟救助之規定，向本院
聲請選任律師為其訴訟代理人，惟業經本院以九十八年度台聲字
第五九三號裁定駁回其聲請，並於民國九十八年六月二十九日送
達該裁定，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，迄未據補正
，其聲請顯非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
