【裁判字號】    98,台聲,836
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    第三人異議之訴等聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八三六號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與盛隆機械工程股份有限公司等間第三人異議之訴
等聲請再審事件，對於中華民國九十八年五月七日本院裁定（九
十八年度台聲字第四三二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，前經本院以九十八年度聲字第七○六號裁定命於裁定送
達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十八年七月三十一日送
達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
