【裁判字號】    98,台抗,513
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五一三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年六月二十九日減刑及定應執行刑之
裁定（九十八年度抗更字第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○所犯違反毒品危害防制條例六罪，
先後經台灣台中地方法院及原審法院判處罪刑確定（詳原裁定附
表所示），其所犯如附表編號六所示之罪，犯罪時間在民國九十
六年四月二十四日以前，合於減刑條件，因依檢察官之聲請予以
減刑，並與附表編號一、二、四業經裁定減刑確定之刑，及附表
編號三、五所示不應減刑之罪所處之刑，合於數罪併罰定應執行
刑之規定，在各刑之最長期（八年）以上，各刑合併之刑期（十
六年七月）以下，定其應執行刑為有期徒刑十五年十月。經核尚
無不合。抗告意旨謂原審法院九十六年度上訴字第二一八○號已
就原裁定附表編號三、四、五、六係判處有期徒刑十四年八月確
定，如再減去編號四、六依減刑條例所減之刑期十月又十五日，
僅餘十三年九月又十五日，加上編號一、二經減刑後所應執行之
六月又十五日，亦僅十四年五月（抗告誤載為四月），然原裁定
卻定其應執行刑為有期徒刑十五年十月，顯屬違法云云。然原審
法院九十六年度上訴字第二一八○號，經抗告人提起上訴後，業
經本院將之撤銷，發回原審更為審判（九十七年度台上字第七三
五號），已失其效力，自不得據為定應執行刑之基礎。茲原裁定
既於減刑後，與已減刑及不得減刑之罪所處之刑，於各刑中之最
長期以上，各刑之合併刑期以下，定其刑期，未逾越法律外部性
界限及內部性界限，屬法院裁量權之適法行使。抗告人以此指摘
原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
