【裁判字號】    98,台上,4594
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年五月十九日第二審判決（九十八年度上訴字
第六五八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵
字第一四九七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○持綽號「阿樂」之梁忠添
（另經台灣士林地方法院判處共同犯偽造信用卡罪刑）所交付之
偽造花旗銀行信用卡，冒簽「林立文」姓名，並依梁忠添所囑，
先後四次向各特約商店刷卡詐購勞力士手錶、數位相機、數位攝
影機、手機等物，均交由梁忠添轉售牟利，上訴人依約獲取刷卡
金額一成之代價等情，因予撤銷第一審科刑之判決，改判仍依想
像競合犯之例，從一重論處上訴人共同行使偽造信用卡共四罪刑
，已詳敘認定事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形。上訴意旨所謂上訴人不知所持用之信
用卡係偽造云云，顯與其於第一、二審中所為認罪之表示不符，
殊非依據卷內訴訟資料執為指摘之適法第三審上訴理由。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
