【裁判字號】    98,台聲,825
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    塗銷登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八二五號
聲  請  人  卯 ○ ○
            辰 ○ ○
            甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙○○○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
            壬 ○ ○
            癸 ○ ○即朱曉.
                      巷129.
            子 ○ ○
兼上列一人
法定代理人  寅 ○ ○即朱寅.
上列聲請人因與相對人丑○○間請求塗銷登記事件，對於中華民
國九十七年十二月四日本院裁定（九十七年度台抗字第七八一號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十七年度台抗字第七八一號確定
裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
二款、第十二款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明
之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，
對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項
第二款、第十二款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其
聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
