【裁判字號】    98,台抗,615
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    確認董事會決議無效
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六一五號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人財團法人私立台中市百齡社會福利事業管
理會等間，請求確認董事會決議無效事件，對於中華民國九十八
年五月七日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度上字第九二
號），關於核定訴訟標的價額部分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人與相對人財團法人私立台中市百齡社會福利事業管理
會等間，請求確認董事會決議無效事件，對於台灣台中地方法院
九十七年度訴字第二○一五號判決，提起第二審上訴。原法院認
定：上開事件屬財產權訴訟，其訴訟標的之價額不能核定，依民
事訴訟法第七十七條之十二規定，應以同法第四百六十六條第一
項所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之〔第四百
六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數新台幣（下同）一
百萬元，自民國九十一年二月八日起，業經司法院依同條第三項
規定，以命令增加為一百五十萬元〕，即以一百六十五萬元定其
訴訟標的之價額，故抗告人應繳納第一、二審之裁判費依序為一
萬七千三百三十五元、二萬六千零二元。扣除其已繳納之三千元
、四千五百元後，尚應補繳第一、二審裁判費各為一萬四千三百
三十五元、二萬一千五百零二元，合計三萬五千八百三十元等情
，爰以裁定命抗告人於七日內如數補繳，經核於法並無不合。抗
告意旨，徒以本件訴訟標的與財產權無涉，非屬財產權之訴訟等
詞，指摘原裁定關於核定訴訟標的價額部分為違背法令，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
