【裁判字號】    98,台上,4645
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四六四五號
上  訴  人  乙○○（原名葉高智）
                    號
選任辯護人  郭俊廷律師
上  訴  人  甲○○（原名王慶輝）
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院台南分院中華民國九十五年十二月十三日第二審判決（
九十五年度上訴字第九五一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢
察署九十四年度偵字第一七七二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人乙○○（原名葉高智）上訴意旨略以：(一)乙○○所犯
未經許可，製造子彈未遂部分，原判決量處有期徒刑一年二月，
併科罰金新台幣二萬元，顯屬過重。(二)如原判決附表（下稱附表
）一編號１、２所示槍砲主要組成零件被查獲時係拆解之狀態，
乙○○所為僅應成立持有槍砲主要組成零件罪，原判決逕論處未
經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝未遂罪，有適用法則
不當之違誤；上訴人甲○○（原名王慶輝）上訴意旨略以：(一)甲
○○寄藏之扳機連桿已斷裂，至滑套、彈匣及槍管不具殺傷力，
所為應不構成犯罪，原判決逕論處未經許可，寄藏槍砲之主要組
成零件罪，有判決適用法則不當之違誤。(二)原判決於事實欄內就
甲○○寄藏槍砲主要組成零件是否為「未經許可」，並未明白認
定、詳細記載，要難謂為適法各等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處乙○○未經
許可，製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝未遂，累犯罪刑。又共
同未經許可，製造子彈未遂，累犯罪刑；甲○○未經許可，寄藏
槍砲之主要組成零件，累犯罪刑；係依憑(一)乙○○對於未經許可
，製造子彈未遂部分，供認不諱。又乙○○對於被查獲如附表一
編號１、２所示之槍枝主要組成零件；甲○○對於受乙○○之託
，寄藏如附表一編號２所示槍枝零件之事實，亦供認不諱。而附
表一編號１、２所示之槍枝主要組成零件，各係包括仿COLT廠CA
LIBER 型半自動手槍製造之槍身（含扳機）、滑套（含槍機）、
復進簧、撞針、彈匣及土造金屬槍管各一件，有內政部警政署刑
事警察局刑鑑字第0950018997號函一份在卷可稽。而該二批零件
經辦案警員許守良查扣後自行組合成完整之槍枝二支後送請鑑定
，其中如附表一編號１所示之零件所組成之槍枝（槍枝管制編號
：0000000000）認係由仿COLT廠CALIBER 25型半自動手槍製造之
玩具手槍換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好
，可供擊發適用之子彈使用，認具殺傷力。如附表一編號２所示
之零件所組成之槍枝（槍枝管制編號：0000000000）認係由仿CO
LT廠CALIBER 25型半自動手槍製造之玩具手槍製造之槍身（扳機
連桿已斷裂），滑套、彈匣等零組件及土造金屬槍管等，認不具
殺傷力，有內政部警政署刑事警察局刑鑑字第0940023685號槍彈
鑑定書一份附卷可佐。堪認如附表一編號１所示之零件確可組成
具有殺傷力之槍枝而屬槍枝之半成品；而如附表一編號２所示之
零件，雖因扳機連桿斷裂而無法組成具殺傷力之槍枝，但其餘零
件與如附表一編號１所示之零件均屬相同，況其中尚有業經貫通
之土造金屬槍管，是附表一編號２之物，除斷裂之扳機連桿之扳
機外，其餘零件亦屬具有有效功能之槍砲主要組成零件無誤，是
甲○○所為應構成未經許可，寄藏槍砲之主要組成零件罪無疑；
而乙○○係先自某模型店購得仿COLT廠CALIBER 25型半自動手槍
製造之玩具手槍二支，嗣後再向他人購入已貫通之土造金屬槍管
二支，然後著手改造槍枝，將上開二支玩具手槍拆解，欲將購入
已貫通之土造金屬槍管置入該玩具手槍，但因技術不良，無法組
合成槍枝而未遂，此可由乙○○於檢察官偵查中供稱：「（問：
為何無法組合？）我照說明書拆開後就裝不回去」，及承辦警員
許守良於查扣附表一編號１所示之零件後，自行組合成可發射子
彈具有殺傷力之改造玩具手槍一支可證。是乙○○此部分所為應
構成未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝未遂罪，亦堪
認定。復有如附表一所示槍枝主要組成零件及子彈、附表二（編
號６、除外）乙○○所有供製造槍彈之材料及工具扣案足憑，
為其論罪科刑之基礎；並說明乙○○否認有改造槍枝犯行云云，
係屬卸責之詞不足採信等理由綦詳。又原判決就乙○○未經許可
，製造子彈未遂部分，已審酌乙○○有多項犯罪前科，並曾犯違
反槍砲彈藥刀械管制條例之罪及坦承製造子彈犯行等一切情狀，
在法定刑範圍內科處有期徒刑一年二月併科罰金新台幣二萬元，
並無逾越法定權限及濫權之情況，乙○○上訴意旨(一)所陳，自非
適法之第三審上訴理由。再原判決雖未於事實欄內認定甲○○寄
藏槍枝主要組成零件係「未經許可」字樣，但於事實欄內已載明
甲○○係基於寄藏槍枝主要組成零件之犯意，即表示本件甲○○
寄藏槍枝主要組成零件係違法行為，甲○○上訴意旨(二)所陳，對
於判決結果不生影響之事項爭執，尚非適法之第三審上訴理由。
乙○○上訴意旨(二)、甲○○上訴意旨(一)所陳及其餘上訴意旨係就
原審取捨證據、認定事實職權之合法行使及原判決理由已說明之
事項，徒憑自己之說詞，重為事實上之爭執，顯與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人等上訴違背法
律上之程式，均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
