【裁判字號】    98,台上,4521
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年六月九日第二審判決（九十八年度上訴字第二二九四號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一九八六二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為上
訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六十
一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本件
上訴人甲○○因妨害自由案件，提起第二審上訴，其上訴理由狀
僅稱：伊與陳啟華因債務糾紛，陳啟華自戕受傷，藉以規避債務
，伊未妨害其自由，陳啟華未到庭應訊，第一審逕依其警詢筆錄
而為判決，顯有未合，請求宣告緩刑或諭知易科罰金云云。雖形
式上已提出上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不
當情形，即與未敘述具體理由無異，原判決因認其第二審上訴為
不合法，不待其到庭陳述，逕依刑事訴訟法第三百六十七條前段
、第三百七十二條，駁回其在第二審之上訴，核無不合。而原判
決既屬刑事訴訟法第三百六十七條之判決，依同法第三百七十二
條規定不經言詞辯論而為之，即無傳訊被害人之必要，原審未予
傳喚調查，仍無職權調查未盡之違法。上訴意旨，徒以原審未經
審訊遽予駁回上訴，所踐行之訴訟程序違法云云，核屬誤解，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
