【裁判字號】    98,台抗,518
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    殺人等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十八年六月二十二日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再
字第一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再審及
非常上訴二種；前者係為救濟原確定判決認定事實錯誤，後者則
為糾正原確定判決違背法令，二者迥然有別。為受判決人之利益
聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項
第一款至第六款或第四百二十一條所定之情形，並依第四百二十
九條規定，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院，始得為
之。至判決違背法令，係檢察官聲請最高法院檢察署檢察總長提
起非常上訴之事由，並非當事人聲請再審之理由。本件抗告人甲
○○經原審法院判處殺人及遺棄屍體罪刑（九十七年度重上更(三)
字第二一號），並經本院從程序上駁回其上訴確定（九十七年度
台上字第三八六四號）。觀諸卷附抗告人之「聲請再審理由狀」
所載事由，不外指摘原確定判決採信證人陳婉茹及同案被告秦啟
貴之陳述所為事實認定，有採證認事違法、證據理由矛盾等情事
，均屬原確定判決是否違背法令之範疇，與得為再審之理由無一
相符；矧縱認抗告人係聲請再審，其亦僅依刑事訴訟法第四百二
十九條規定附具原確定判決繕本，而未依法提出相關證據，揆諸
上開說明，其聲請之程序顯屬違背規定。原裁定未從程序上駁回
抗告人之聲請，而為實體上審酌，以無理由駁回之，於法自有未
合。抗告意旨雖未指摘及此，惟屬本院得依職權調查之事項，應
由本院將原裁定撤銷，並自為裁定駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
