【裁判字號】    98,台抗,607
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    訴訟救助抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六○七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人桃園縣警察局中壢分局等間訴訟救助事件
，對於中華民國九十七年五月十九日台灣高等法院裁定（九十七
年度再抗字第一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按裁定已經確定，而有民事訴訟法第四百九十六條第一項或第四
百九十七條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟
法第五百零七條定有明文，故聲請再審須對於確定裁定始得提起
之，且所謂確定裁定，係指該裁定內容對於程序上之事項所作之
判斷，已具有實質上之確定力者而言。本件原法院以：抗告人因
不服原法院九十六年度抗字第一六二三號裁定，於民國九十六年
十月二十九日提起再抗告，並經原法院九十七年一月三日檢送最
高法院審理，最高法院迄未裁定，有原法院辦案情形查詢單、送
抗告案卷清單、公務電話查詢紀錄表可憑，足見原法院九十六年
度抗字第一六二三號裁定尚未確定，抗告人對該未確定之裁定聲
請再審，於法不合，爰以裁定駁回其聲請，經核於法並無不合。
抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
