【裁判字號】    98,台上,4518
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年五月二十七日第二審判決（九十八年度交上訴字第三
○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第三
八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因公共危險案件，提起第二審上訴，其
上訴書狀僅稱：已深感悔悟，因單親家庭，如入監服刑，將無法
照顧家人，請求從輕量刑云云，雖形式上已提出上訴理由，惟並
未具體敘述第一審判決有何違法或不當情形，即與未敘述具體理
由無異，因認其上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決
駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。查上訴人於偵查及第一審均自白肇事逃逸犯行不諱，並
同意行簡式審判程序，對於警詢及偵查筆錄等證據資料亦表示無
意見，且無請求調查證據之事項，第一審依憑其自白及被害人徐
千平、白紹輝之指證，診斷證明書、道路交通事故調查報告表及
現場照片等證據資料調查之結果，認定其犯行，所為證據之取捨
及判斷，核無不合，原審予以維持，自無違法可言。上訴意旨，
僅以肇事後有詢問被害人是否要幫忙，被害人表示無礙，始駕車
離去，無肇事逃逸故意；今已與被害人和解，原審未加以調查，
有調查未盡之違法云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法
令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
