【裁判字號】    98,台上,4534
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年六月二日第二審判決（九十八年度
上訴字第三六０號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十七
年度偵字第五五０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑，已敘明所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查扣案之槍枝經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認具
有殺傷力；上訴人及其辯護人對於槍彈鑑定書亦均表示「沒有意
見」等語（見原審卷第五十三頁）。原審採為判決之依據，復已
敘明其斟酌取捨之理由。上訴意旨猶謂鑑定機關未實際試射，原
審遽採該調查未備之鑑定書，於法有違云云，對於原判決已調查
說明之事項，持己見任意指摘，自非適法之第三審上訴理由。又
原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事
項等一切情狀，量處適當之刑，亦已於理由內詳加論敘。並說明
上訴人隨身攜帶改造手槍，與人發生爭執，竟取出射擊，危害社
會治安，綜合其犯罪情狀觀之，殊無可資憫恕之處，無從邀減其
刑（見原判決第六頁第十六行至第七頁第二行），核屬原審刑罰
裁量職權之適法行使。上訴意旨漫指原判決量刑過重且未酌減其
刑為違法云云，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
