【裁判字號】    98,台抗,618
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六一八號
再 抗告 人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人立昌有限公司等間聲請停止執行事件，
對於中華民國九十七年十一月六日台灣高等法院高雄分院裁定（
九十七年度抗字第二九七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。上開
規定，依強制執行法第三十條之一規定，於強制執行程序準用之
。本件再抗告人就原法院認其對於台灣高雄地方法院九十七年度
審聲字第一○二四號裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之九十
七年度抗字第二九七號裁定再為抗告，未委任律師為其訴訟代理
人，經原法院裁定命其於收受裁定之送達後七日內補正，該裁定
已於民國九十八年六月二日送達於再抗告人，有卷附送達證書可
稽。乃再抗告人迄未補正其未委任律師為訴訟代理人之欠缺，依
上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
