【裁判字號】    98,台上,4509
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五０九號
上  訴  人  甲○○（原名詹加漢）
選任辯護人  侯俊安律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年一月十日第二審判決（九十五年度上訴字第
二六０七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
字第一二五四八、一三三五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，改判
依想像競合犯關係，從一重論處其未經許可，持有可發射子彈具
有殺傷力之改造手槍罪刑，固非無見。
惟查原判決採用證人張永陣於偵查中證稱：扣案槍枝係上訴人在
被查獲前一天交給陳生吉保管。伊有親眼看到上訴人將槍枝及子
彈交給陳生吉。被查獲前一天，伊親眼看到上訴人提了一個袋子
來伊住處，並告訴陳生吉說會再回來拿等語（分別見偵字第一二
五四八號偵查卷第六六、七七、一一七頁），均已明白證述其有
親眼看見前揭扣案槍枝、子彈係上訴人持至其住處交付陳生吉保
管等情。再參酌證人洪麒峰於偵查中證稱：伊有看過上訴人拿槍
枝來給陳生吉，但到底是借他還是寄放，伊不清楚等語（見同上
偵查卷第七十頁）。作為上訴人犯罪之證據（見原判決第五頁）
。然原判決並未認定該二證人於警詢中之陳述，無證據能力。而
張永陣於警詢證稱：「……警方在我房間內，起獲改造子彈壹顆
、彈頭壹顆，……另在我居住客廳沙發椅側邊一個黑色手提包內
，起出改造八釐米手槍一把（內含彈匣）、子彈數顆及在紙袋內
起出八釐米手槍一把（內含彈匣）、子彈數顆，……改造槍彈是
一位綽號『阿漢』男子所遺留的。」「（你如何知悉改造槍彈係
綽號『阿漢』所遺留？）是陳生吉說的，是不是綽號『阿漢』所
遺留，我不知道。」「我有意見要陳述，警方所扣案之改造槍彈
，是陳生吉所有的，我知道是他朋友寄放給他保管。」「固為警
方詢問時，我有聽他說是『阿漢』的，我才知道『阿漢』寄放給
他的。」（見同上偵查卷第九、一一、一二頁）。證人洪麒峰於
警詢證稱：「有二支槍是陳生吉的，一支是從紅色紙袋拿出來的
，另一支是從黑色手提包拿出來，二支槍都有彈匣及子彈，……
。」「（警方於現場紅色紙袋，黑色手提包內所起獲之改造手槍
及子彈等物，你為何能確認是陳生吉所有？）我今天早上有看到
陳生吉在玩槍（拉槍滑套），且警方查獲時，紅色紙袋就在陳生
吉座位沙發正下方，黑色手提包就在他座位沙發旁縫隙中。」（
見同上偵查卷第一四頁）。該二證人於警詢中之證述，與偵查中
之證述，明顯歧異，且屬有利於上訴人之證據，是否足採，原判
決恝置不論，逕採該二證人於偵查中所為不利上訴人之證述，作
為上訴人犯罪之證據，自屬理由不備。上訴意旨據此指摘原判決
此部分不當，為有理由，應認原判決關於上訴人部分有撤銷發回
之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
