【裁判字號】    98,台非,216
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台非字第二一六號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
                    號
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣桃園地方法院中華民
國九十三年七月十五日第一審確定簡易判決（九十三年度壢交簡
字第九０五號，聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方法院檢察
署九十三年度偵字第八四八九號），認為違法，提起非常上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件不受理。
    理  由
非常上訴理由稱：「按法院受理訴訟係不當者，其判決當然違背
法令，刑事訴訟法第三百七十九條第五款定有明文。又現役軍人
犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定追訴審判之，軍
事審判法第一條第一項前段亦有規定。本件原判決認定甲○○於
民國九十三年五月十五日凌晨一時許，在中壢市火車站附近之海
產店，與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍
駕駛自用小客車，欲返回住處，於同日凌晨一時三十分許，途經
同市○○路與延平路交叉口，為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度
達每公升０點七四毫克等情，而論以刑法第一百八十五條之三罪
刑。惟查被告犯罪時具有現役軍人身分，有法務部戶役政連結作
業系統記載被告役別為「現役」，國防部北部地方軍事法院檢察
署九十八年五月二十五日國偵北檢字第0980001898號函及其兵籍
表抄本可稽。又陸海空軍刑法第五十四條第一項規定服用毒品、
麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或新台幣十萬元以下罰金，
乃刑法第一百八十五條之三之特別規定，現役軍人犯之者，依陸
海空軍刑法第一條規定，應適用該法第五十四條第一項處罰。因
此，本件被告應由軍法機關依軍事審判法追訴處罰，普通法院並
無審判權。乃原審未就程序上先查明被告之軍人身分及對之有無
審判權，卻逕為實體論罪科刑之判決，其受理訴訟自係不當而當
然違法。案經確定，且於被告不利，爰依刑事訴訟法第四百四十
一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按判決不適用法則或適用法則不當者，為違背法令；對於被
告無審判權者，案件應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百七
十八條、第三百零三條第六款分別定有明文。又現役軍人犯陸海
空軍刑法或其特別法之罪，應依軍事審判法之規定追訴審判，軍
事審判法第一條第一項前段亦有規定。本件原判決認定被告甲○
○於民國九十三年五月十五日凌晨一時許，在桃園縣中壢市火車
站附近之海產店，與友人飲酒後，知已達不能安全駕駛動力交通
工具程度，仍駕駛車號1382－HT號自用小客車，欲返回住處。於
同日凌晨一時三十分，途經同市○○路與延平路交叉路口，為警
攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升０點七四毫克，始悉上情
等情。因而依刑法第一百八十五條之三規定，以簡易判決論處其
服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪刑。惟查被告自
九十三年五月十五日犯罪及發覺迄今，均具現役軍人身分，有法
務部戶役政連結作業系統個人基本資料、兵籍表影本及國防部北
部地方軍事法院檢察署九十八年五月二十五日國偵北檢字第0980
001898號函附卷可稽。而其上開犯罪行為，陸海空軍刑法第五十
四條第一項有處罰規定。其既為現役軍人，又犯陸海空軍刑法之
罪，依軍事審判法第一條第一項前段規定，自應由軍法機關追訴
審判，普通法院對之無審判權。乃原審不查，竟未對檢察官聲請
簡易判決處刑，改依通常程序，諭知不受理之判決，仍對被告為
實體有罪之判決，揆之首揭說明，顯屬違背法令。案經確定，且
於被告不利，非常上訴執以指摘，洵有理由。應由本院將原判決
撤銷，改判諭知不受理，以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款、第三
百零三條第六款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
