【裁判字號】    98,台抗,512
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年六月二十三日駁回上訴之裁定（九十八
年度上訴字第六○九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又提起上訴，應以上訴
書狀提出於原審法院為之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
三百五十條第一項分別定有明文。本件抗告人甲○○因違反毒品
危害防制條例案件，經原審法院判決後，其判決正本依其第二審
上訴狀所載居所即高雄市○○區○○街五六二之十號交付郵政機
關送達，郵政機關於民國九十八年五月二十七日按址送達，由「
鼎山高大百貨大樓管理委員會」管理員收受，有送達證書在卷可
稽。抗告人居住在原審法院管轄區域內，不服該判決，向該院提
出第三審上訴書狀，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條第一
款規定，並無在途期間，其上訴期間為十日，自送達該判決正本
翌日即同年五月二十八日起算，於同年六月六日屆滿（該日雖為
週六，惟業經行政院人事行政局以九十七年八月十四日行政院院
授人考字第○九七○○六三二○三號函、同年十二月三日行政院
院授人考字第○九七○○六四九○五號函核定調整為補行上班日
），其期間之末日非星期日、紀念日或其他休息日，惟抗告人之
第三審上訴書狀遲至同年六月八日始寄達該院，有該上訴狀上所
蓋該院收狀章戳可憑，顯已逾法定上訴期間，且無從補正，該院
乃依刑事訴訟法第三百六十二條前段規定，裁定駁回其上訴。經
核於法並無違誤。抗告意旨，徒憑己見，空言九十八年六月六日
雖係補行上班日，但仍有部分人員無須上班，該日仍屬假日，其
上訴並未逾期云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
