【裁判字號】    98,台上,1472
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一四七二號
上  訴  人  甲○○（即邵秀蕙）
訴訟代理人  洪嘉鴻律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
五月六日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年度上易字
第一七七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：被上訴人
乙○○於接受被上訴人香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分
公司記者即被上訴人丙○○電話訪問時所言，或有依據而無捏造
或虛構之情，或有相當理由確信而非憑空捏造，且上訴人與乙○
○間因男女感情及子女監護問題，數年間衝突不斷，關係形同水
火，並經法律途徑互控多件民刑案件，則乙○○將主觀認知之事
告知丙○○，乃基於自身信任真實之既存事實所為之主觀評論，
難認有侵害上訴人名譽權之故意或過失，又乙○○所述事件與社
會善良風俗及刑事犯罪有關，並非完全僅涉及私德而與公益無關
，縱造成上訴人社會上之評價遭受貶抑，仍難認為構成侵權行為
。其次，丙○○依乙○○所言撰寫報導，固有貶損上訴人個人形
象之情，惟其內容涉及公益，又係基於乙○○口述及相關民、刑
事案件內容，其消息來源無刻意偏向，議題發展之新聞情境未受
不當因素扭曲，應認已盡相當且合理查證之責，亦不負侵權行為
損害賠償責任。則上訴人依侵權行為法則，請求被上訴人連帶賠
償新台幣一百萬元本息及刊登道歉啟事，即非正當。另兩造其餘
攻擊、防禦方法並其他證據資料，與判決結果無涉，毋庸審酌等
情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
