【裁判字號】    98,台抗,622
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與桃園縣警察局中壢分局等間聲請訴訟救助事件，
對於中華民國九十七年八月十二日台灣高等法院裁定（九十七年
度再抗字第二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，抗告人雖於提起抗告之同一日即民國九十七年八月五日，
依民事訴訟法第一百零七條規定，向本院聲請訴訟救助，惟經本
院於九十八年三月十三日以九十八年度台聲字第二一三號裁定駁
回其聲請，該裁定已於九十八年三月二十六日送達，有卷附送達
證書足據。現已逾相當期間，抗告人仍未預納裁判費，其抗告自
非合法。又抗告人既於提起抗告之同一日聲請訴訟救助，可認其
明知抗告要件有欠缺，參照民事訴訟法施行法第九條規定，本院
自得不經定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
