【裁判字號】    98,台抗,600
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    請求國家賠償等訴訟救援聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六○○號
抗告人  甲 ○ ○
        乙○○○
上列抗告人因與台灣板橋地方法院檢察署等間請求國家賠償等訴
訟救助事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年一月二十三
日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第一一號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於上開裁定提起抗告
，未據預納裁判費，其雖聲請訴訟救助，惟其聲請業經本院以九
十八年度台聲字第五二八號裁定予以駁回，該項裁定已於民國九
十八年六月十六日送達，有卷附送達證書可稽。抗告人於本院駁
回其訴訟救助聲請之裁定合法送達後，明知其抗告之要件有欠缺
，仍未於相當期間內補繳裁判費，自得不定期間命補正，逕認其
抗告為不合法，以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
