【裁判字號】    98,台抗,620
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六二○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求返還房屋等事件，對於中
華民國九十八年五月二十五日台灣高等法院裁定（九十八年度再
字第一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人不服該院第二審再審判決，於民國九十八
年五月一日提起第三審上訴，未繳納第三審裁判費，核本件訴訟
標的價額為新台幣（下同）二百六十七萬零二百三十四元，應徵
第三審裁判費四萬一千二百九十八元，茲命抗告人於收受本裁定
正本七日內，如數補繳第三審裁判費，逾期未補正，即駁回其上
訴等語。關於就訴訟標的價額之核定部分，原審所為裁定洵無不
當。抗告意旨，認原法院重複核定訴訟費用，似有誤會。其指摘
原裁定該部分不當，聲明廢棄，非有理由。關於就命補繳裁判費
部分，乃係法院於訴訟進行中所為之裁定，依民事訴訟法第四百
八十三條之規定，不得抗告。本件該部分之抗告，於法不合。
據上論結，本件抗告為一部無理由、一部不合法。依民事訴訟法
第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第四百四
十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
