【裁判字號】    98,台聲,829
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八二九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與桃園縣警察局中壢分局等間請求損害賠償聲請訴
訟救助再審事件，對於中華民國九十八年三月十三日本院裁定（
九十八年度台聲字第二一三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定
，已於民國九十八年四月二十三日送達；聲請人雖向本院聲請訴
訟救助，惟業經本院以九十八年度台聲字第六五八號裁定駁回，
並於九十八年七月十日送達該裁定，有卷附各該送達證書足據。
茲已逾相當時日，迄未據聲請人補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
