【裁判字號】    98,台上,4631
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四六三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年五月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第九七九
號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第六七
二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同犯刑法第一百八十五條
第一項之妨害公眾往來安全（共十一罪，均累犯）罪刑之判決，
駁回其在第二審之上訴。上訴意旨，僅以其因個性木訥，言語結
巴，應訊時難以表達，致常遭殃，確未涉及此案云云等事實之爭
辯為唯一理由，而於原審認其上訴書狀未敘述具體理由，因而駁
回其第二審上訴之判決，究竟如何違背法令，並無一語涉及，其
該部分上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又與前述公共危
險罪有想像競合犯關係而屬裁判上一罪之竊盜罪部分，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第二款所列不得上訴於第三審法院之案件
，得上訴之公共危險罪部分之上訴既非合法，本院自無從依審判
不可分原則，就該竊盜罪部分併為實體上審理，該部分上訴自屬
法律上不應准許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
