【裁判字號】    98,台聲,805
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    請求返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八○五號
再 審原 告  乙○○
訴訟代理人  陳化義律師
再 審被 告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，再審原告對於中華民國
九十七年十一月四日台灣高等法院九十六年度上字第四二七號確
定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
按確定判決有民事訴訟法第四百九十六條第一項各款所列情形之
一者，當事人僅得以再審之訴對之聲明不服；本件再審原告對台
灣高等法院九十六年度上字第四二七號確定判決（下稱系爭確定
判決）聲明不服，以有同法第四百九十六條第一項第一款、第九
款、第十一款、第十二款、第十三款所定事由聲請再審，自應依
再審訴訟程序進行。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
第二十八條第一項定有明文。再審原告對系爭確定判決提起再審
之訴，依同法第四百九十九條第一項規定，專屬為判決之原第二
審法院即台灣高等法院管轄，茲再審原告向本院提起再審之訴，
依上說明，應依職權移送於其管轄法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
