【裁判字號】    98,台抗,604
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六○四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國九十八
年五月十八日台灣高等法院裁定（九十八年度家上字第一六號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者
，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應
定期間先命補正，民事訴訟法第四百四十四條第一項定有明文。
本件抗告人對於第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納
足額裁判費計新台幣一萬九千九百十四元，經原法院以裁定命於
收受裁定正本七日內補繳，該項裁定已於民國九十八年二月十二
日送達，有卷附送達證書足據。上訴人雖對之提起抗告，亦經本
院以九十八年度台抗字第二二二號裁定駁回，此項裁定，業於同
年四月二十七日送達，有送達證書附卷可稽。經逾相當期間，迄
未據補正，原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並
無違背。抗告論旨，徒以原法院應於本院為上開裁定後再通知伊
限期補正云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
