【裁判字號】    98,台抗,629
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六二九號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  郭睦萱律師
上列抗告人因與甲○○○等間請求塗銷所有權移轉登記事件，對
於中華民國九十八年六月三日台灣高等法院裁定（九十七年度重
上字第二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告，為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明不
服之方法。若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人（因裁定而受
不利益之第三人，如證人、鑑定人或執有證物之第三人等），即
不得為之（本院四十四年台抗字第一○四號判例參照）。本件原
裁定之主文為「原判決原本、正本主文欄第二項之記載『被上訴
人魏雲秀應將坐落如附表所示不動產於九十三年八月十二日所為
桃園縣中壢地政事務所所收件字號九十三年壢登字二九八○四○
號之所有權移轉登記塗銷。』，應更正為『被上訴人魏雲秀應將
坐落如附表所示不動產於九十三年六月十八日所為桃園縣中壢地
政事務所收件字號九十三年壢登字二九八○四○號及九十三年八
月十二日所為桃園縣中壢地政事務所收件字號九十三年壢登字四
一六一○○號之所有權移轉登記塗銷。』」，足見受原裁定之人
為魏雲秀，抗告人並非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，依上
說明，自不得對之提起抗告。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
