【裁判字號】    98,台上,4540
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五四○號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  余德正律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月二十六日第二審更審判決（九十八年度上重
更(一)字第九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度
偵字第二六二七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實認定
「甲○○（即上訴人，下同）於（民國）九十六年十二月九日，
在其位於彰化縣竹塘鄉○○村○○路○段一一六之一號住處，接
獲綽號『阿和』之成年友人電話，委託其至台北市運回海洛因二
塊，並由另一名綽號『阿發』的男子告知前揭取貨之電話，……
」等情。惟原判決理由並未說明其認定綽號「阿和」之成年友人
，委託上訴人至台北市運回海洛因二塊所憑之證據。況原判決理
由所引用被告（即上訴人，下同）甲○○於北機組（即法務部調
查局北部地區機動工作組，下稱北機組）陳述：「九十六年十二
月九日上午，在大陸綽號『阿和』的朋友打電話給我，電話中提
到有一個叫『阿發』的男子要我幫忙前往台北拿（新台幣，下同
）二萬元『支票』，隨後『阿和』即把電話拿給『阿發』聽，『
阿發』留了一隻手機號碼0000000000號（即已判刑確
定之陳明能所使用之行動電話）給我，並要我與該男子聯絡，如
果拿到了支票，再等候他的通知，他會叫人過來拿」，……於本
院（指原審）審理時稱：「我朋友『阿和』跟我說叫我打陳明能
的電話，說是『阿發』的朋友，要跟他拿二萬塊（元）支票。『
阿和』住大陸，他是從大陸打電話給我，叫我打電話給陳明能拿
二萬塊（元）支票，拿到之後再打電話給他」等證據，均無法證
明上訴人受綽號「阿和」者委託，至台北市運回二塊海洛因之事
實，難謂無理由不備之違法。(二)、原判決理由雖記載「被告甲○
○雖剛走出捷運站外即被北機組人員查獲，然被告甲○○於被告
陳明能交付二塊海洛因磚後，搭乘捷運電扶梯離開時，即已開始
負責自被告陳明能手中承接運送該二塊海洛因磚之責，自難僅因
被告甲○○尚未知悉要交貨於何人，而謂被告甲○○之行為尚未
開始起運之工作」。惟上訴人於收受陳明能所交付之二塊海洛因
磚後，即搭乘捷運電扶梯，由地下一樓上地面層。則原判決理由
所引用「證人謝念台（調查員）於原審（指第一審）證稱：……
兩人又一起搭電扶梯上來，郭遠謀（調查員）跟在他們兩人後面
，我們就上前圍捕，……」及引用「證人郭遠謀於本院（指原審
）前審證稱：……當初我接到執行命令時，剛好陳明能、甲○○
就在我前面，當場我是一個人抓兩個，同時左、右手各押一個，
……」等語採為證據。當時上訴人與陳明能一同搭乘捷運電扶梯
，尚未離開捷運站之際，即遭調查員逮捕。上訴人遭逮捕之位置
，距離陳明能交付海洛因給上訴人之位置，僅幾公尺之距離，上
訴人尚不知如何處理所取得之物，更遑論決定搭乘何種交通工具
前往何處。原判決以上訴人收受陳明能所交付之二塊海洛因後，
已搭乘捷運電扶梯由地下一樓上地面層，認為即已開始起運，不
當擴大刑罰範圍，有適用法則不當之違法。(三)、共同被告陳明能
於北機組詢問時所為之陳述，就上訴人而言，係被告以外之人於
審判外之陳述，為傳聞證據，原則上應無證據能力。原判決雖以
陳明能在北機組詢問時所為之陳述，具有較為可信之特別情況，
符合傳聞法則之例外規定，依刑事訴訟法第一百五十九條之二規
定，得為證據。然刑事訴訟法第一百五十九條之二係規定：「被
告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之
陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具較可信之特別情況，且
為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。」揆諸前開說明，法
院就共同被告陳明能於北機組詢問時所為之陳述，應從客觀上之
環境或條件等情況加以觀察，有足以取代審判中反對詰問之可信
性，始克相當。本件陳明能於北機組詢問時所為之陳述，並無刑
事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之五所規定例外
情形，應無證據能力。(四)、原判決引用「證人謝念台於原審（指
第一審）證稱：我們先在國父紀念館捷運站埋伏，先在三號出口
外面看到甲○○，接著又看到陳明能走過去跟甲○○打招呼，有
簡單交談，甲○○就搭手扶梯進站到地下一樓，陳明能就到車上
拿一個手提袋，跟著步下捷運站一樓，我沒有下去，我在上面等
候，另一個同事郭遠謀有跟著下去，我同事就看到在廁所旁邊陳
明能把手上的手提袋交給甲○○，兩人又一起搭電扶梯上來，郭
遠謀跟在他們兩人後面，我們就上前圍捕，他們二人就想分頭跑
，其中甲○○就把手中的提袋丟在陳明能旁邊的人行道上，……
」等語，採為證據。其中所謂「我同事就看到在廁所旁邊陳明能
把手上的手提袋交給甲○○」一語，係聽聞郭遠謀事後之轉述，
並非謝念台親自見聞之事實，顯屬傳聞證據，並無證據能力。另
謝念台於第一審並證述，「我同事說甲○○把東西丟在地上後，
就是要跑，可是一下子就被我們抓到了」，可見謝念台並未親眼
目睹經過，而係事後聽聞其他調查員之陳述，不得作為證據。原
判決理由記載「被告甲○○於北機組人員開始進行圍捕行動時，
一邊逃跑抗拒逮捕，一邊把毒品丟在人行道上，業據被告陳明能
及證人謝念台證述明確，倘被告甲○○若真不知所收取之物是非
法的海洛因，何以會有此畏罪情虛之舉措？」係以謝念台之傳聞
供述，採為證據，違反證據法則。(五)、依據通訊保障及監察法規
定，對於被告或犯罪嫌疑人實施通訊監察時，必須依法核發通訊
監察書。北機組實係透過通訊監察而掌握上訴人與陳明能間之涉
案情資，但本件並無通訊監察書或監聽譯文附卷可憑，故北機組
所掌握之情資，其合法性，即有可疑。依通訊保障及監察法第五
條第五項規定：「違反本條規定進行監聽行為情節重大者，所取
得之內容或所衍生之證據，於司法偵查、審判或其他程序中，均
不得採為證據。」北機組如違反規定，其所取得之證據，即不得
採為證據。原審未就此部分為調查、說明，有理由不備及適用證
據法則不當之違法。(六)、原判決雖以「縱被告陳明能（將物品）
置放車內，被告甲○○自可在原地等候被告陳明能拿取，何以大
費周章先至捷運出口處之地下一樓等候被告陳明能交付」為由，
認為上訴人此舉，顯係避人耳目。但原判決理由卻又引用「被告
甲○○於北機組陳述：……他說要拿支票給我，但我表示要先去
捷運站上洗手間，該男子即表示會回到車上把支票拿下去捷運站
廁所附近給我，我上完洗手間後，該男子即在廁所對面捷運站地
圖看板前交給我一個手提紙袋，並表示該東西是『阿發』要的，
……」等語，採為證據。則原判決就上訴人至捷運站地下一樓，
究係上廁所或為避人耳目，其理由之記載前後齟齬，有理由矛盾
之違法。況捷運站地下一樓，往來人潮眾多，又有監視器，上訴
人如為避人耳目，實不可能刻意選擇在捷運站地下一樓向陳明能
拿取二塊海洛因磚，原判決所為認定，顯然違背經驗法則、論理
法則。(七)、原判決以「況若被告甲○○係受他人之託取得支票，
其於查獲當時，應曾有將該『支票』取出以當場核對金額或其他
票據應載事項是否正確之情，然據被告陳明能、證人謝念台及郭
遠謀皆未目擊此情」為由，認為上訴人之行為，悖於常情。惟本
件扣案之第一級毒品海洛因磚，均以包裝紙層層包覆，外觀上並
無從判斷其內為何物。原審如認為上訴人未當場確認支票金額或
其他票據應記載事項是否正確，有悖於常情。則純度高達82.35%
之海洛因磚二塊，其價值不斐，若上訴人確係受綽號「阿和」者
之委託，前往台北向陳明能拿取海洛因磚二塊，依原審認定之邏
輯，上訴人亦應作出確認包裝內是否為海洛因之動作，否則若陳
明能所交付之物，非海洛因磚，上訴人如何向「阿和」說明。原
審所為認定，自有未洽。(八)、共同被告陳明能於第一審法院為羈
押前之訊問時，雖以證人身分具結證稱：「他（指上訴人）確實
是這麼講，兩萬元的支票是海洛因的代號，不管他講的是兩塊、
兩本書，都是指海洛因磚」云云。但嗣後於偵、審中所供不一，
可見陳明能就上訴人在電話中所述「二萬元的支票」是否為第一
級毒品海洛因之代號，其前後供述顯不一致，其真實性即非無疑
。另證人謝念台、郭遠謀之證述，僅能證明陳明能在上開時、地
，有交付手提紙袋給上訴人之事實，尚不能證明上訴人知悉陳明
能所交付之物品為第一級毒品海洛因，應不得據以為不利於上訴
人之認定。(九)、原判決以共同被告陳明能於檢察官偵查中所為之
陳述，上訴人並未釋明其「顯有不可信之情況」，依法即有證據
能力。但陳明能在檢察官偵查中所為之陳述，並未依法踐行具結
之程序，自不具證據能力。原判決認為有證據能力，亦有違誤云
云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定已判刑確定之陳明能於九十六年十一月底，在泰國受綽號「
小王」之成年男子委託，於返回台灣後，代為運輸海洛因，轉交
予指定之人，事成後給予五十萬元報酬。陳明能因貪圖厚利而應
允，遂與「小王」基於共同之犯意，約定以其所使用之0000
000000號（原判決載為0000000000號）行動電
話作為聯絡工具，在其返台後之九十六年十二月九日下午一時許
，即有與「小王」有犯意聯絡及行為分擔之某成年男子撥打陳明
能之上開行動電話，與其約定於同日下午在台北市龍山寺附近見
面，該名男子乃將裝有四塊海洛因磚之紙袋二個（每袋各裝有海
洛因磚二塊，詳如原判決附表《下稱附表》編號１至４所示）交
付予陳明能，並告知將有人與之聯繫取貨，陳明能即先行將之攜
回台北市○○區○○街七十三巷七十八之一號五樓居處，等候取
貨之人。而上訴人於九十六年十二月九日，在彰化縣竹塘鄉○○
村○○路○段一一六之一號住處，接獲綽號「阿和」者之電話，
委託其至台北市運回海洛因磚二塊，嗣並由另一名綽號「阿發」
者，告知取貨之電話（即陳明能之前揭行動電話），上訴人竟與
「阿和」、「阿發」共同基於運輸第一級毒品之犯意聯絡而應允
。上訴人隨即撥打前揭電話與陳明能聯絡，約定於翌（十）日在
台北見面取貨。議定後，上訴人乃於九十六年十二月十日搭車北
上，在同日下午三時許，以其使用之0000000000號行
動電話撥打陳明能之前揭電話，與陳明能聯絡，約定在捷運國父
紀念館站取貨。陳明能即攜帶前揭裝有海洛因磚之紙袋，委請不
知情之友人蔣耀玲（業經檢察官為不起訴處分確定）駕駛二二二
九─ＱＬ號自用小客車，載其前往捷運國父紀念館站。同日下午
四時十分許，陳明能抵達後，先下車與上訴人會面，確認其為約
定取貨之人後，即返回車上取出裝有海洛因磚二塊（如附表編號
１、２所示）之紙袋一個，走至該捷運站地下一樓大廳，交付予
上訴人。而先前已掌握情資在該處埋伏之北機組人員，待上訴人
與陳明能搭乘電扶梯至地面層欲離開捷運站時，即向前表明身分
（上訴人見狀，立刻將該裝有二塊海洛因磚之紙袋丟置在人行道
上，且欲逃逸），北機組人員乃當場予以逮捕，並扣得該海洛因
磚二塊，其後並在蔣耀玲所駕駛之車內扣得另一個紙袋，裝有另
二塊海洛因磚（如附表編號３、４所示），及分別在陳明能、上
訴人身上扣得前揭供聯絡使用之行動電話各一具（詳如附表編號
５、６所示）等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決，改
判論處上訴人共同運輸第一級毒品（於依刑法第五十九條規定酌
量減輕其刑後，量處有期徒刑十七年）罪刑，已依據卷內資料，
說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之辯解，併已
敘明：前揭事實，業據已判刑確定之陳明能坦承不諱，核與證人
謝念台、郭遠謀、蔣耀玲證述之情節相符，並有上訴人所丟置在
人行道上之海洛因磚二塊扣案（另在蔣耀玲車上查獲之二塊海洛
因磚，僅與陳明能有關），及扣押物品目錄表、毒品初步檢驗報
告書、法務部調查局鑑定書、法務部調查局函、毒品照片、查獲
現場照片等附卷可稽。上訴人對於前揭過程，亦坦白承認，其雖
否認犯罪，辯稱係受「阿和」者之委託，前往捷運國父紀念館站
拿取二萬元支票，不知該紙袋內裝有海洛因磚云云。然而：(1)前
揭扣案之四塊證物，經送請鑑定結果，均檢出海洛因成分，合計
淨重一四○三‧一七公克，純度82.35%，純質淨重一一五五‧五
一公克，有法務部調查局之鑑定書在卷可憑。(2)上訴人雖辯稱係
受託前往拿取二萬元支票，然陳明能交付予上訴人之二塊海洛因
磚，毛重共計八百四十公克，其體積、重量，與二萬元支票，顯
然不同。又倘係支票，陳明能隨身攜帶並於確認身分後交付即可
，何須如此周折，再返回車上拿取，並至捷運站地下一樓交付。
況上訴人倘係受託前往拿取二萬元支票，而對方所交付者，顯然
非支票時，上訴人何以仍然接受，並於收受後立即離開，明顯悖
於常情。再者，上訴人行至捷運站出口，於北機組人員表明身分
時，立刻將該裝有二塊海洛因磚之紙袋丟置在人行道上，且拔腿
就跑，如係受託拿取二萬元支票，又不知是海洛因，何以會有如
此畏罪情虛之舉措，足見其知悉是海洛因。(3)陳明能於第一審法
院為羈押前之訊問時，亦結證：「他（指上訴人）確實是這麼講
的，二萬元的支票是海洛因的代號，不管他講的是二塊、二本書
，都是指海洛因磚」（見第一審九十六年度聲羈字第五六○號卷
第十一頁），足徵所謂二萬元支票，即是二塊海洛因磚之代號。
(4)上訴人雖甫步出捷運站出口即遭北機組人員查獲，然上訴人於
陳明能在地下一樓交付二塊海洛因磚後，已搭乘捷運站之電扶梯
上地面層，離開地下一樓，即已開始著手於運輸行為，已經起運
，所辯尚未開始起運，亦無可取。因認上訴人確有前揭共同運輸
第一級毒品犯行，而以上訴人嗣後否認犯罪，辯稱不知所運輸之
物品係海洛因云云，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及
指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，
具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、刑事訴訟法第一百五十
九條之二所規定，被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司
法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有
較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
。係指被告以外之人於審判中，以證人身分依法定程序到場具結
陳述，並接受被告之詰問，而其陳述與先前在檢察事務官、司法
警察官或司法警察調查中所為之陳述不符時，為前提要件。倘證
人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與
審判中結證之情形相符時，即應直接採用審判中之陳述作為證據
，不得再引用其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
為之陳述採為證據。本件共同被告陳明能於北機組詢問時之陳述
，與其於審判中以證人身分依法定程序具結所為之陳述，均相符
合。於此情形，即應直接採用審判中之陳述作為證據，不得再引
用其於北機組所為之陳述採為證據。又同法第一百五十九條之一
第二項所規定，被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除
顯有不可信之情況者外，得為證據。係指該被告以外之人，於偵
查中業經依法具結，向檢察官所為之陳述而言。本件共同被告陳
明能於偵查中之陳述，檢察官並未命陳明能以證人身分依法定程
序具結，有偵查卷之筆錄可稽。原判決雖誤引陳明能於北機組所
為，與審判中結證相符之陳述，採為證據；另又誤認陳明能於檢
察官偵查中之陳述，已經依法具結（見原判決第三頁第二十二行
至第四頁第七行）。此部分採證，固有不當，但陳明能於北機組
、檢察官偵查中及審判中之陳述，均相符合，故除去陳明能於北
機組及檢察官偵查中之陳述為證據，仍應為同一事實之認定，即
於判決結果無影響，自不得據為第三審之上訴理由。(二)、本件係
在另案實施通訊監察時，意外發現相關情資，而以現行犯逮捕上
訴人及陳明能，並查獲扣案之海洛因磚。法務部調查局高雄市調
查處亦函覆：「本處於九十五年九月間起，報請台灣台南地方法
院檢察署審股檢察官指揮偵辦一跨國運輸、販賣毒品案件，目前
仍由本局航業海員調查處續行偵查中，並依法實施通訊監察作業
，監控期間……（發覺本件情資，為維持另案之偵查不公開，其
餘內容詳卷），自稱『發仔』的朋友，……表示要拿取『支票』
，研判疑將進行毒品交易，……前往現場埋伏、監視，當場查獲
，……」（見原審更(一)卷第七十一頁至第七十二頁）。另陳明能
之選任辯護人在第一審詰問調查員謝念台時，因涉及此部分偵查
中之秘密，檢察官當庭表示異議：「不論是何情資，並未引用為
本案的證據，與本案無關，證人（指謝念台）現今仍為公務員，
依據刑事訴訟法第一百七十九條（規定），對於偵查之秘密，得
行使拒絕證言權」。審判長諭知「異議成立」（見第一審卷第二
宗第九十八頁背面）。本件既未實施通訊監察，檢察官為另案之
偵查秘密，並未引用另案之監聽資料，採為證據，事實審法院亦
未引用另案之監聽資料，以為論罪之依據，則該通訊監察之內容
，即不在本件應調查證據之範圍。況上訴人係以現行犯遭逮捕，
對於本件事實之經過並無爭執，其爭點僅在於是否知悉紙袋內裝
有海洛因磚，故另案之通訊監察內容，要與本件待證事實無重要
關係，自不能強令檢察官公開尚在偵查中之另件「跨國運輸、販
賣毒品案件」之秘密。上訴意旨關於此部分之指摘，亦非適法之
第三審上訴理由。(三)、原判決雖引用「證人謝念台於原審（指第
一審）證稱：我們先在國父紀念館捷運站埋伏，先在三號出口外
面看到甲○○，接著又看到陳明能走過去跟甲○○打招呼，有簡
單交談，甲○○就搭手扶梯進站到地下一樓，陳明能就到車上拿
一個手提袋，跟著步下捷運站一樓，我沒有下去，我在上面等候
，另一個同事郭遠謀有跟著下去，我同事就看到在廁所旁邊陳明
能把手上的手提袋交給甲○○，兩人又一起搭電扶梯上來，郭遠
謀跟在他們兩人後面，我們就上前圍捕，他們二人就想分頭跑，
其中甲○○就把手中的提袋丟在陳明能旁邊的人行道上，……」
等語，採為證據。其中所謂「我同事就看到在廁所旁邊陳明能把
手上的手提袋交給甲○○」一語，似係謝念台聽聞自郭遠謀之轉
述，並非謝念台以實際經驗為基礎之見聞，原判決一併引為證據
，固有不當。但陳明能係在捷運國父紀念館站地下一樓大廳之廁
所附近，將裝有二塊海洛因磚之紙袋交予上訴人，已據郭遠謀結
證在卷（見原審上訴卷第一宗第二三四頁），上訴人及陳明能亦
為相同之供述，故除去謝念台此部分之陳述為證據，仍應為同一
事實之認定，即於判決結果無影響，亦不得據為第三審之上訴理
由。(四)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其
事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不
容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘
，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，
持憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
