【裁判字號】    98,台抗,514
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年七月二日駁回聲請再審之裁定（九
十八年度聲再字第四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
於民國九十一年間成立蕃薯城有限公司時，即有玩具、娛樂用品
及玩具槍批發等營業項目。且抗告人購買玩具槍，僅係複製其中
零件以供申請專利之用，並已事先請教會計師等專業人士，確認
槍砲武器均可申請專利。而本件玩具槍口徑僅零點七釐米，與真
槍之口徑不同，自非私製槍砲零件。又槍砲主要零件，必須能組
裝、射擊，始有客觀上之危險性；但本件玩具槍迄今仍缺乏殺傷
力之鑑定，原判決以不排除該槍可供組裝，遽行定罪，顯然違背
法令。何況上訴人於玩具槍製造過程中，不曾在場參與，工廠老
闆製造完成後，亦未要求抗告人確認，即逕交付吳佳峻，全案充
滿疑點及矛盾。爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定
聲請再審等語。惟原判決認抗告人與吳佳峻共同未經許可，製造
槍枝主要組成零件，已綜合全部卷證資料，詳加審酌論敘；復以
扣案之槍管，在客觀上具有組成槍枝之危險性，屬內政部依槍砲
彈藥刀械管制條例第四條第三項規定所公告之槍枝主要組成零件
；抗告人未經許可製造槍管，應負槍砲彈藥刀械管制條例第十三
條第一項之罪責，併加說明綦詳。聲請意旨所述各節，係對於原
判決取捨證據及判斷其證明力職權之行使，再予爭執，與刑事訴
訟法第四百二十條第一項第六款所定「發現確實新證據」之再審
事由不符，因認其聲請為無理由，裁定予以駁回。經核於法尚無
違誤。抗告意旨仍執前詞，任意爭辯，並否認有製造槍枝主要組
成零件之犯意及行為云云，據以指摘原裁定不當，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
