【裁判字號】    98,台上,4515
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年六月十日第二審判決（九十八年度上訴
字第九七三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘其所憑之證據及
認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人
雖曾供出其施用之毒品來自藥頭綽號「阿猴」者，但因無年籍資
料可供查證，因而未破獲「阿猴」販賣毒品案件，已據證人即警
員黃志明於偵查中證述無異，原審不予減輕其刑，核無不合。上
訴意旨，僅以已徹底悔悟，主動前往醫院接受「美沙冬療法」戒
毒，請求以該治療方法替代刑罰，以啟自新云云為唯一理由，而
於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
