【裁判字號】    98,台上,4575
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五七五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  余欽博律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月二十六日第二審判決（九十七年度再字第二
號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十五年度偵字第一０
九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○前曾因施用毒品案件，經法院判處
徒刑確定，甫於民國九十三年九月十九日假釋期滿執行完畢。猶
不思悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例列管之第一級毒品，
竟基於販賣之概括犯意，以所使用之0000000000號行
動電話為聯絡工具，於原判決附表所示時間、地點，以該附表所
示價格，將海洛因販售予附表所示之人等情。因而撤銷第一審關
於此部分諭知上訴人無罪之判決，比較行為時及裁判時之法律，
適用最有利於上訴人之規定，改判論處上訴人連續販賣第一級毒
品罪刑（累犯）。固非無見。
惟查：（一）、有罪判決書所記載之犯罪事實，為論罪科刑適用
法律之基礎，故凡於適用法律有關之重要事項，必須詳加認定，
明確記載，然後於理由內敘明犯罪事實所憑之證據及理由，始足
為適用法律之依據。倘理由內已加說明，而事實欄無此記載，則
屬理由失其依據之矛盾，自足構成撤銷之原因。又刑法及其特別
法所規定之販賣罪，以行為人主觀上有營利之意思為構成要件。
故行為人於行為時，主觀上有無此項營利之意思，自應於事實欄
內詳為記載，始足為適用法律之依據。原判決論處上訴人連續販
賣第一級毒品罪刑，雖於理由說明其有營利意圖，然事實欄內就
其主觀上具有營利意圖，則未為記載，自不足為適用法律及判斷
其適用當否之準據。（二）、刑事被告詰問證人之權利，係憲法
第八條第一項關於正當法律程序之規定所保障，為被告訴訟上應
享有之防禦權。為確保被告對證人之詰問權，證人於審判中，應
依法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作
為認定被告犯罪事實之判斷依據。證人吳惠蘭、花嘉宏初於檢察
官訊問時指認向上訴人購買海洛因，然於第一審審理中又翻異前
詞，均改口否認之，第一審判決因以上訴人否認販賣海洛因犯行
，吳惠蘭、花嘉宏前後證言則明顯歧異，而公訴人所提出之其他
證據，復無從補強證明使人確信吳惠蘭、花嘉宏上開向上訴人購
買海洛因證述之真實性，乃就上訴人被訴販賣海洛因部分，為無
罪之諭知，並經裁定再審前原審駁回檢察官對此部分在第二審之
上訴而告確定。嗣原審另以吳惠蘭、花嘉宏上開更易後所為否認
向上訴人購買海洛因之供述，係屬虛偽，業經法院判處偽證罪確
定為由，就此部分裁定開始再審，並認定上訴人確有販賣海洛因
犯行，其中關於販賣予吳惠蘭部分，除吳惠蘭上開於偵查中所為
不利上訴人之供述外，併援引吳惠蘭於其被訴偽證之另案中所為
向上訴人購買海洛因之供述為其論據之一，依上揭說明，自應使
吳惠蘭於本案到場，基於證人之地位具結並接受上訴人詰問，以
確保上訴人之訴訟防禦權，而上訴人於原審審理時，亦聲請傳訊
證人吳惠蘭，然原審未踐行此程序，遽以吳惠蘭於上開另案中不
利上訴人之陳述，資為認定上訴人本件犯罪之重要證據，撤銷第
一審諭知無罪之判決，改為科處無期徒刑之重刑判決，自非適法
。再查科刑之判決書，須將認定之事實詳載於事實欄，然後於理
由欄內說明其所憑之證據及認定之理由，使其所載之事實及說明
之理由，前後均相適合，否則即有判決理由矛盾之違法。原判決
就上訴人販賣海洛因予花嘉宏、張雅媗部分，採信張雅媗所為其
向上訴人購買海洛因「每次二千元至三千元不等」，與花嘉宏各
向上訴人購買「十餘次」之證言，據以認定此部分犯罪事實，並
記載於屬事實一部之原判決附表編號二、三；然其理由中，卻依
該證言中最有利於上訴人者，即上訴人販賣予張雅媗之海洛因「
每次為二千元」，販賣予張雅媗、花嘉宏各「十次」，計算上訴
人犯罪所得，並資為諭知沒收之依據。其就販賣次數及價格之認
定，事實與理由前後顯不相符，致有判決理由矛盾之當然違背法
令。按第三審法院應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，刑
事訴訟法第三百九十四條第一項前段定有明文。原判決上述之違
背法令影響於事實之確定，本院無可據以為裁判，應認原判決有
發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
