【裁判字號】    98,台上,4533
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    瀆職等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五三三號
上  訴  人
即自 訴 人  甲  ○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列上訴人因自訴被告等瀆職等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十八年六月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第二二
九七號，自訴案號：台灣台北地方法院九十八年度自字第二一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，法院
應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受
理之判決。刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第
二項分別定有明文。本件原判決以上訴人甲○自訴被告乙○○等
涉嫌瀆職、偽造文書等罪，未委任律師為代理人，經第一審法院
裁定限期補正，逾期仍不委任，因而諭知自訴不受理之判決，為
無不合，予以維持，駁回上訴人在第二審之上訴，已於理由內論
敘綦詳。上訴意旨以其並非限制行為能力人，不需委任律師，法
院要求委任律師，費用應由法院負擔才合理云云，徒持己見任意
指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。至上訴人自訴被告等涉有刑法第三百三十九條第一
項詐欺罪嫌部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款之案件
，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶就此部
分提起上訴，亦非法之所許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
