【裁判字號】    98,台抗,625
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    損害賠償聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六二五號
再 抗告 人  新西門商場股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉桂君律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償聲明異議事件，
對於中華民國九十八年五月二十一日台灣高等法院裁定（九十八
年度抗更(一)字第二一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按公司法第十二條明定，公司設立登記後，已登記之事項有變更
而不為變更之登記者，不得以其事項對抗第三人。故公司設立登
記後，董事長如有變更，應經登記始得對抗第三人。本件再抗告
人對於台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十六年度重訴字第
一三七六號民國九十七年七月三日書記官所為處分書聲明異議，
台北地院裁定予以駁回。再抗告人不服，對之提起抗告，原法院
以：再抗告人之前董事長吳素蘭雖曾於九十六年八月十三日向再
抗告人遞送董事辭任書，惟再抗告人於九十七年三月六日始召開
股東會，選任乙○○為董事長。而台北地院九十六年度重訴字第
一三七六號民事判決於九十七年一月九日寄存送達於再抗告人，
再抗告人當時既尚未選任新法定代理人，且吳素蘭仍為公司設立
登記事項上之法定代理人，則再抗告人不得以此對抗第三人，台
北地院向吳素蘭所為送達自屬合法。則台北地院書記官核發確定
證明書予相對人於法並無不合，因認台北地院駁回再抗告人聲明
異議，核無違誤，爰以裁定駁回其抗告，經核並無適用法規顯有
錯誤之情形。再抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
