【裁判字號】    98,台上,4520
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年六月五日第二審判決（九十八年度交上訴字第五一七
號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十七年度調偵字第一
七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否
認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁說明
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查緊急避難，係指因
避免自己或他人生命、身體、自由、財產之緊急危難而出於不得
已之行為。本件車禍係因同案被告葉興源駕駛汽車緊追上訴人之
機車不捨，上訴人向後丟擲鐵管，致葉興源之汽車撞及上訴人之
機車，機車再追撞被害人王柏凱所駕駛之腳踏車而肇事。葉興源
見上訴人爬起來徒步逃走，僅在車內停留約一分鐘，即將車開走
，並未追打上訴人，已據同案被告葉興源結證無異。上訴人見被
害人王柏凱倒地受傷嚴重，竟棄之不顧，逕自離去，要難謂其逃
逸係出於不得已之行為，原判決認其行為與緊急避難之要件不合
，適用法則，核無不合。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執
詞無逃逸故意，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
