【裁判字號】    98,台抗,616
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    塗銷登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六一六號
抗  告  人  卯 ○ ○
            辰 ○ ○
            甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙○○○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            辛 ○ ○
            庚 ○ ○
            壬 ○ ○
            癸 ○ ○即朱曉.
            子 ○ ○
兼上列一人
法定代理人  寅○○即朱寅○○.
上列抗告人因與相對人丑○○間請求塗銷登記事件，對於中華民
國九十八年四月二十九日台灣高等法院裁定（九十七年度再字第
六四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應於三十日之不變期間內為之，該不變期
間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。民事訴訟法第
五百條第一項、第二項分別定有明文。又提起再審之訴之原告，
如主張其再審理由知悉在後者，應就所主張之事實負舉證責任（
本院三十年抗字第四四三號判例意旨參照）。本件抗告人雖以原
法院八十二年度上字第五三四號及本院八十三年度台上字第二六
四號等確定判決（下稱原確定判決），有民事訴訟法第四百九十
六條第一項第十二款之情形，對之提起再審之訴，惟查原確定判
決已於民國八十三年二月十九日、同年月二十一日依序送達卯○
○、辰○○、同年月三十日送達甲○○及朱葉秋妹（即抗告人乙
○○以次十一人之被繼承人），有卷附送達證書足據。乃抗告人
遲至九十七年十二月三十日始對原確定判決提起再審之訴，顯逾
三十日之不變期間。其等復未證明有何再審理由發生或知悉在後
之事實，揆諸上開說明，於法即有未合。原法院因而裁定駁回其
再審之訴，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求
予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
