【裁判字號】    98,台上,4628
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四六二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年六
月四日第二審判決（九十八年度上訴字第一二六０號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二八九七八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決依憑上訴人甲○○自承將職務上持有自符正修、符偉
修取得不具殺傷力之玩具手槍一支（含彈匣一個）及子彈六顆等
非公用私有財物贈與其友人李傳文供其子把玩之供述、證人符正
修、符偉修、李傳文之證詞、證人即時任桃園縣警察局桃園分局
（下稱桃園分局）刑事組小隊長黃星文、中壢分局駐區督察李綜
仁之證述、內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定報告及扣於符正修
、符偉修恐嚇取財案件之手槍（含彈匣一只，另扣案之六顆子彈
，已於該案確定後銷燬）等證據資料，認定：上開槍、彈，因民
眾符正修、符偉修兄弟知悉上訴人係桃園分局偵查員，負責刑事
偵查業務，乃向其舉發林宣宇涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，所當場交付，或為其他案件之證物，或為財產犯罪之贓物，
該槍、彈即屬上訴人本於偵查員職務關係而持有之非公用私有財
物，非依法定程序，不得自行處分或任意棄置，其將職務上收受
之上開槍、彈贈與李傳文之時，即係基於易持有為所有之侵占犯
意，而據為己有，依己意為處分行為，構成侵占職務上持有之非
公用私有財物之犯罪事實，因而撤銷第一審之科刑判決，改判論
上訴人以公務員，侵占職務上持有之非公用私有財物罪，處有期
徒刑壹年，褫奪公權壹年，減為有期徒刑陸月，褫奪公權壹年，
並為相關從刑之宣告。已詳敘所憑證據及認定之理由；對於上訴
人所為(1)伊多次聯繫符正修、符偉修兄弟取回上開槍、彈未果，
並無侵占之動機；(2)符正修、符偉修因認該槍、彈無殺傷力，交
付槍、彈在警局而離開後，又打電話告稱林宣宇不要該槍、彈，
伊認係所有人表示拋棄不要之報廢物，而贈送林傳文供其子把玩
，並無侵占之故意；(3)伊將槍送給李傳文之子把玩之時間為民國
九十四年二月底，撰寫職務報告之時間為九十四年三月一日，本
件與業經判決確定之偽造文書案件有方法結果之關係，自屬牽連
犯，前案既經判決確定，其效力自及於本件，不應再予審究等辯
解，如何不可採，亦在理由內逐一指駁，俱有卷存之證據資料可
資覆按。而採證認事，係事實審法院之職權，其對證據證明力所
為之判斷，如未違背經驗法則與論理法則，復已敘述其憑以判斷
之心證理由者，即不能任意指為違法，據為提起第三審上訴之合
法理由。又認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間
接證據亦包括在內，審理事實之法院綜合卷內各種直接、間接證
據，本於推理作用，於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其
為真實之程度者，資為認定犯罪事實之基礎，如無違背一般經驗
法則，尚非法所不許。原判決就上訴人犯罪事實已明確認定，詳
細記載，並敘明其就卷內證據本於調查所得心證，分別定其取捨
而為事實判斷之理由，核無違背證據法則之情形，且屬原審採證
認事之職權行使，不容任意指為違法。至有利於被告之證據不採
納及應於審判期日調查之證據，係指該證據倘予採納或經調查所
能證明者，得以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之
認定而言。如非事理所必然，或係無從調查之證據方法，即欠缺
其調查之必要性，縱未調查，或未於理由特加說明，均與所謂違
背法令之情形不相適合。原判決已依憑調查證據之結果，說明系
爭玩具手槍係上訴人職務上所持有之非公用私有財物，其將職務
上收受之槍、彈贈與李傳文之時，即係基於易持有為所有之不法
犯意，而侵占職務上持有之非公用私有財物。況原審於最後審判
期日審判長問上訴人及其選任辯護人尚有何證據請求調查，上訴
人及其指定辯護人均答稱：「無」（見原審卷第七三頁反面）。
而本院為法律審，上訴人在本院又為此爭執，指摘原審就該槍、
彈是否上訴人職務上所持有之物，及上訴人有否侵占職務上持有
非公用私有財物之意圖乙節，未詳予調查，自非依據卷內資料執
為指摘之合法上訴第三審理由。其餘上訴意旨徒憑己意，或就原
判決已說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，
漫指其違法，或重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審
之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
