【裁判字號】    98,台上,4516
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年六月十二日第二審判決（九十八年度上
訴字第一二五三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第八四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按協商判決不得上訴於第三審法院，觀諸刑事訴訟法第四百五十
五條之十、第四百五十五條之十一第一項規定甚明。本件上訴人
甲○○因施用第一、二級毒品案件，第一審係依協商程序而為判
決，依首開說明，自不得上訴於第三審法院，上訴人逕行提起上
訴，顯為法所不許，應予駁回。至原判決末端記載：如不服原判
決得提起上訴等語，係屬誤載，上訴人並不因而取得上訴權，併
此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
