【裁判字號】    98,台上,4535
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年六月二十四日第二審判決（九十八年度
上訴字第一一六０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
八年度毒偵字第七一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審
判決書所記載之事實、證據及理由，詳加審酌論敘。從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟有
何違背法令之情事，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅謂上訴人
因服用精神病藥物，致驗尿結果有毒品反應，而非施用毒品，如
停止藥物即頭暈目眩，精神慌張，請減輕刑期，以便在家治療云
云，持己見任意爭辯，不符上訴第三審之法定要件。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
