【裁判字號】    98,台上,1453
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第一四五三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  顧定軒律師
上  訴  人  乙○○○ ○○○○ ○○○○（即開曼群島商范氏股份有限公司
            ）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  曾月娟律師
            方文萱律師
上列當事人間請求返還借款事件，兩造對於中華民國九十七年五
月十三日台灣高等法院第二審判決（九十五年度重上字第六一六
號），各自提起上訴或一部上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人甲○○請求新台幣貳佰拾萬捌仟玖佰貳拾
陸元本息之上訴，暨該訴訟費用部分廢棄，發回台灣高等法院。
上訴人乙○○○ ○○○○ ○○○○即開曼群島商范氏股份有限公司之上訴駁
回。
駁回上訴部分之第三審訴訟費用，由開曼群島商范氏股份有限公
司負擔。
    理  由
本件上訴人甲○○起訴主張：伊為對造上訴人 FANS Co.,Ltd.即
開曼群島商范氏股份有限公司（下稱范氏公司）股東之一，於擔
任該公司董事長期間（民國九十五年二月二十八日起改由丙○○
擔任），以股東融資借款方式，為范氏公司調度資金及運作業務
，計融資貸款予范氏公司新台幣（下同）一千六百十萬元（下稱
系爭借款）。嗣該公司雖先後二次發函予伊，表示願意返還其中
四百三十八萬七千六百十七元及九十六萬八千三百零八元，惟迄
仍拒絕清償。爰本於消費借貸之法律關係，求為命范氏公司如數
給付（返還）一千六百十萬元，及自訴狀繕本送達翌日（九十五
年七月二十八日）起加付法定遲延利息之判決（除第一審判命范
氏公司給付四百三十八萬七千六百十七元本息，及原審命范氏公
司再給付九十六萬八千三百零八元本息外，甲○○對於原審駁回
其對其餘請求之上訴部分，僅於二百十萬八千九百二十六元本息
部分，聲明不服，其他部分，已受敗訴判決確定）。
上訴人范氏公司則以：對造上訴人甲○○係將款項匯予訴外人安
伸服飾有限公司（下稱安伸公司）及永瀅國際有限公司（下稱永
瀅公司），與伊公司無關，伊與甲○○間並無借貸關係存在。伊
於取得安伸公司之商標時，亦未以承擔該公司及永瀅公司對於甲
○○所負債務為對價。甲○○對伊為請求，自屬無據。縱認伊應
承擔系爭借款債務，然該債務既無一期遲延，全部視為到期之約
定，甲○○請求伊一次全數返還，仍屬無理。況甲○○於任職伊
公司董事長期間，違反忠誠及善良管理人之義務，擅將伊之品牌
授權證明書，交予訴外人上海穩瀅服飾有限公司（下稱穩瀅公司
）及新纖瀅服飾（上海）有限公司（下稱新纖瀅公司），而以各
該公司之代表人身分，拒絕給付伊品牌使用費，使伊受有至少一
千九百四十二萬六千三百五十一元之損害，即得請求其賠償，並
以之與系爭借款債務抵銷等語，資為抗辯。
原審以：上訴人甲○○及對造上訴人范氏公司法定代理人丙○○
，暨訴外人張嘉文，為經營服飾生意，原共同出資設立訴外人安
伸公司及永瑩公司。再先後成立境外之范氏公司、上海安伸公司
、上海嘉瀅公司，組成「永瀅國際」集團。九十二年間「永瀅國
際」集團股東決議，將安伸公司、永瀅公司名義登記之 「 FANS
NO FENCE」、「BIANCO」等品牌之相關商標，全部轉換登記在范
氏公司名下。由張嘉文負責安伸公司、上海安伸公司，經營「FA
NS NO FENCE 」品牌。丙○○則負責永瀅公司，及另設立穩瀅公
司，經營「BIANCO」品牌，並於九十三年間在境外、上海，分別
註冊成立 GOLDKEY（金匙）公司、新纖瀅公司。而范氏公司（原
法定代理人甲○○）係於九十三年六月三十日與永瀅公司（法定
代理人丙○○）簽訂「BIANCO」品牌授權使用契約書，授權（上
海）穩瀅公司在中國大陸地區使用「BIANCO COUTURE丙○○」等
產品品牌（授權期間自九十二年七月一日起至九十五年七月三十
一日止）。另甲○○於九十四年十二月二十六日，以范氏公司法
定代理人身分，授權（上海）新纖瀅公司在中國大陸地區使用「
BIANCO COUTURE丙○○」等產品品牌 (授權期間自九十五年一月
一日起至九十五年十二月三十一日止）。而范氏公司於九十五年
二月二十八日改選丙○○為董事長，並與原任董事長甲○○於九
十五年三月三十一日完成交接後，該公司於同年四月十四日召集
之股東會（下稱系爭股東會）第五議案，已決議公司資金除保留
二百萬元作為支付一般性開銷及會計師、律師等相關費用（下稱
一般性開銷等）外，其餘在一千二百十八萬七千七百二十六元範
圍內，按各股東對公司之融資比率予以返還，經以「附件二」載
明甲○○融資金額為一千六百十萬元。范氏公司乃於九十五年四
月二十八日，委由律師發函各股東，表明：公司帳戶餘額為一千
三百九十二萬八千七百五十一元，保留二百萬元，其餘按各股東
融資款比率清償之旨，並製作償還各股東融資分配表（下稱系爭
分配表）及於分配表上記載甲○○之融資金額為一千六百十萬元
，依比率計算之清償金額為四百三十八萬七千六百十七元（未扣
除匯款手續費六十元），交予包括甲○○在內之各股東檢查確認
。嗣該公司再於九十五年六月七日發函各股東，表明公司又收取
款項二百六十三萬二千五百七十元，甲○○可受分配清償之金額
為九十六萬八千三百零八元（未扣除匯款手續費三十元）。但系
爭股東會議案二另決議：「永瀅國際」集團積欠之品牌使用費合
計一千九百四十二萬六千三百五十一元，應由集團執行長甲○○
儘速提出還款計畫。經甲○○以該集團執行長身分致函范氏公司
，承認「永瀅國際」集團積欠上述品牌使用費。范氏公司遂於九
十五年五月十八日函催於文到三十日內付清所積欠之品牌使用費
，並於七日內給付另積欠之九十五年「BIANCO」系列商標品牌使
用費等事實，均為兩造所不爭執，因兩造就上開系爭借貸、委任
、資產交易等關係，同意或合意適用中華民國法律，各該法律關
係即應依中華民國法律定之。查兩造既不爭執「永瀅國際」集團
之組成過程，及其旗下各公司係以相同資金來源，分散運用於各
該公司；且甲○○與其他股東，為協助安伸公司、永瀅公司之營
運，均出借金錢，並以安伸、永瀅等公司為真正操作之公司。系
爭分配表所載之借款，又分別匯入安伸等各該公司，甲○○與丙
○○之「FANS CO.財務相關資料移交清單」之資料，除包含安伸
公司帳戶存摺外，更載明「使用永瀅公司『進出』部分，存摺皆
在永瀅」，及永瀅公司代范氏公司登記持有不動產之切結書等財
產資料等內容。再佐以系爭分配表所載甲○○之借款，分別匯入
安伸公司、永瀅公司帳戶內。及於九十二年間，「永瀅國際」集
團股東決議，將集團所有原以安伸公司、永瀅公司名義登記之相
關商標，全部移轉登記予范氏公司，而以范氏公司收取之商標授
權金，清償各股東貸與安伸公司、永瀅公司等如系爭分配表所載
之借款。暨范氏公司確依系爭股東會第五議案之決議，先後委託
律師發函各股東，表明甲○○依融資貸款比率，可受四百三十八
萬七千六百十七元、九十六萬八千三百零八元分配清償等情。足
見范氏公司於受讓商標時，已一併承擔安伸公司、永瀅公司等對
於各股東之借款債務。甲○○主張其對於范氏公司有一千六百十
萬元借款債權，即屬可採。范氏公司辯稱安伸公司、永瀅公司對
於甲○○之借款，與伊無關云云，為無可取。其所提甲○○於九
十二年十二月二十九日致安伸公司董事長張嘉文之電子郵件，不
足以證明范氏公司未承擔安伸公司、永瀅公司之借款債務，難據
為有利於范氏公司之認定。至范氏公司提出之（九十二年十月三
十日）股東協議書，未經甲○○簽署及范氏公司同意，對於甲○
○尚不生效力。范氏公司以系爭股東會關於償還股東融資之決議
，係受甲○○以錯誤資料詐欺，而以第一審（九十五年八月十一
日）答辯狀之送達，為撤銷該償還借款決議之意思表示，亦無可
取。是依兩造不爭執之「永瀅國際」集團九十二年八月十一日之
股東臨時會議決議（下稱系爭臨時股東會決議），關於應先後償
還：到期之應付票據及L／C到期款、銀行借款、股東融資及利息
、原始股金等順序。而甲○○又未能證明范氏公司於清償應付票
據及L／C到期款、銀行借款後，尚有餘款，固難認系爭借款均已
全部屆清償期。惟債務人范氏公司於該借款屆期前，既因有營業
所得而兩次表示願意各為期前之一部清償四百三十八萬七千六百
十七元、九十六萬八千三百零八元，且為甲○○所同意。則甲○
○據此請求范氏公司為各該一部（共五百三十五萬五千九百二十
五元，原判決誤載為五百三十五萬五千八百三十五元）之清償，
即屬有理。其他仍屬未屆清償期之借款，甲○○請求范氏公司為
清償，並無理由。另甲○○已參與系爭股東會第五議案，本應受
保留營業所得中之二百萬元，作為范氏公司之一般性開銷等決議
之拘束。該保留款復未附有解除條件，且與已決定分配之款項更
無對價等關係。甲○○以范氏公司未給付上開二次之分配款，或
提出擔保前，得拒絕同意繼續保留該保留款為由，請求予以分配
償還，亦不應准許。范氏公司對其應給付之金額，雖提出「抵銷
」之抗辯，然甲○○於九十二年六月三十日、九十四年十二月二
十六日，以范氏公司法定代理人身分，出具同意使用相關品牌之
「授權証明書」予穩瀅公司、新纖瀅公司。九十三年六月三十日
，又與永瀅公司簽訂「BIANCO品牌授權使用契約書」，同意包括
穩瀅公司在內之關係企業使用相關品牌等情事，經審酌：范氏公
司並不爭執其於九十四年十月間，已進行將穩瀅公司移轉予新纖
瀅公司之規劃；新纖瀅公司係訴外人金匙公司（GOLDKEY ）之董
監事共同申設登記，由丙○○擔任董事長之事實。而「永瀅國際
」集團，於九十五年二月二十七日召集之投資人會議，又決議：
GOLDKEY 公司實係「集團」所屬公司，該公司股東由「永瀅國際
」集團全部投資人（或其指定之人）依出資比例登記，該集團董
事全體擔任董事。「永瀅國際」集團應轉為實體化公司，GOLDKE
Y 公司應即成為該實體化公司，集團所屬之台北公司亦應辦理相
關登記，以使GOLDKEY 公司成為台北公司之母公司等情，再參以
丙○○於第一審法院審理中，坦言甲○○之授權穩瀅公司行為，
並無濫權；自伊接任（范氏公司法定代理人）後，即無人付品牌
使用費等詞。足見甲○○以范氏公司法定代理人身分所為之授權
行為，屬對於集團內部相關公司之品牌授權，且先期均約定應繳
付品牌使用費，已難遽認其有何違反委任義務之行為。況商標之
授權，原無須以一定格（方）式為之，縱各該授權證明書未見有
品牌使用費之約定，但兩造就各該品牌（應付）使用費既無爭執
，又有范氏公司所提由甲○○代表「永瀅國際」集團提出之使用
費金額、還款函，及丙○○主持之范氏公司臨時董事會議事錄可
憑，亦見已具備授權使用品牌之契約要件。自不得以范氏公司於
未簽訂書面契約前出具授權證明書；或被授權對象，嗣違約拒絕
給付品牌使用費，即認甲○○有違背委任事務之情。范氏公司抗
辯甲○○違背忠誠及未盡善良管理人注意義務，應負損害賠償責
任，其得以該損害賠償債權與系爭借款債務抵銷云云，為無可取
。為原審心證之所由得。因而就范氏公司應給付四百三十八萬七
千六百十七元本息部分，維持第一審所為甲○○勝訴之判決，駁
回范氏公司之上訴；並就甲○○請求再給付九十六萬八千三百零
八元本息部分，廢棄第一審所為甲○○敗訴之判決，改判如其聲
明，暨駁回甲○○之其餘上訴。
關於廢棄（即原判決駁回上訴人甲○○請求再給付二百十萬八千
九百二十六元本息之上訴）部分：
按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事
訴訟法第二百七十七條前段定有明文。依原審所認定系爭股東臨
時會議之決議（原審卷第一宗一六八頁），上訴人范氏公司之償
債順序為：到期之應付票據及L／C到期款、銀行借款、股東融資
及利息、原始股金之事實。則甲○○依該決議，請求范氏公司給
付（清償前述先後二次分配清償金額以外之其他）股東融資時，
自應由范氏公司就其尚有前順序（即到期之應付票據及L／C到期
款、銀行借款）債務未為清償之有利於其本人之事實，負舉證之
責。乃原審竟錯置舉證責任之分配，以甲○○未就范氏公司已無
前順序債務未清償之事實舉證證明為由，而為甲○○不利之判決
，於法已難謂合。又兩造不爭執真正之系爭股東會議案五，僅決
議：「公司之資金保留二百萬元作為支付公司營運一般性開銷及
給付會計師、律師等相關費用，於其餘金額一千二百十八萬七千
七百二十六元範圍內，按各股東對本公司之融資比率返還借款予
各股東……，請董事長丙○○全權處理，儘速清償予各股東」等
事項（一審卷第一宗四六頁）。似未再提及公司所負各種債務之
清償順序。上訴人甲○○執此主張：該股東會第五議案已決議取
消系爭臨時股東會所為關於依到期之應付票據及L／C到期款、銀
行借款、股東融資及利息、原始股金之償債順序決議，伊自得請
求范氏公司返還（保留二百萬元後）之全部融資金額等語（原審
卷一一頁）。佐以范氏公司僅保留二百萬元作為支付公司一般性
開銷等，其餘現有金額均予分配償還等情，是否全屬無稽？原審
對此重要之攻擊防禦方法，未於判決理由項下說明其取捨之意見
，徒以甲○○未能證明范氏公司於清償應付票據及L／C到期款、
銀行借款後，仍有餘款，難認甲○○之融資借款已全部屆清償期
為由，即為甲○○敗訴之判決，亦有判決不備理由之違法。甲○
○上訴論旨，指摘原判決關此部分為不當，求予廢棄，非無理由
。
關於駁回上訴（即范氏公司給付四百三十八萬七千六百十七元，
及再給付九十六萬八千三百零八元之本息）部分：
原審依其採證、認事，及解釋契約之職權行使，認定：甲○○與
范氏公司法定代理人丙○○等人，因共同經營服飾生意，先後成
立安伸公司、永瀅公司。嗣另成立境外之范氏公司，及「永瀅國
際」集團，就所有之品牌商標相互授權使用，並收取權利金。其
後因以安伸公司、永瀅公司名義登記之「 FANS NO FENCE」、「
BIANCO」等品牌之相關商標，全部轉換登記在范氏公司名下，乃
由范氏公司承擔安伸公司、永瀅公司對於（股東）甲○○所負系
爭（融資）借款債務。而范氏公司既已先後二次同意期前清償其
中之四百三十八萬七千六百十七元，及九十六萬八千三百零八元
。甲○○請求該公司給付（返還）各該款項，及自訴狀繕本送達
翌日（九十五年七月二十八日）起加付法定遲延利息，即屬有理
等情。因而就甲○○請求給付四百三十八萬七千六百十七元本息
部分，維持第一審所為甲○○勝訴之判決，駁回范氏公司之上訴
；並就甲○○請求再給付九十六萬八千三百零八元本息部分，廢
棄第一審所為甲○○敗訴之判決，改判如其聲明，經核於法洵無
違誤。范氏公司上訴意旨，指摘原判決各該部分為不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件甲○○之上訴為有理由，范氏公司之上訴為無理
由。依民事訴訟法第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二
項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第七十八條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十九   日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
