【裁判字號】    98,台抗,619
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六一九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十八年六月三日台灣高等法院裁定（九十七年度訴字第一
八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按法院命補繳裁判費，係訴訟程序進行中所為之裁定，依民事訴
訟法第四百八十三條規定，不得抗告（司法院釋字第一九二號解
釋、本院二十九年抗字第一二七號(1)判例意旨參照）。本件抗告
人對於民國九十八年五月十二日（原裁定誤載為二十二日）原法
院命其就追加之訴（擴張聲明）部分補繳裁判費之裁定（下稱第
一次裁定），提起抗告。乃對訴訟程序進行中所為不得抗告之裁
定，提起抗告，依上說明，自非合法。原法院因認其抗告為不合
法，以裁定駁回之，經核於法洵無違誤。抗告論旨，徒以：本件
係刑事附帶民事訴訟移送民事庭之案件，雖由台灣高等法院管轄
，惟仍屬第一審訴訟，非第二審程序，自無民事訴訟法第七十七
條之十六第一項規定之適用，而應依同法第七十七條之十三規定
計算，僅補繳裁判費新台幣（下同）二萬零五百三十元，乃原法
院第一次裁定竟命抗告人補繳三萬三千七百二十四元，並為「不
得抗告」之記載，均屬違法等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
