【裁判字號】    98,補,251
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第251號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  南王建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，未據繳納聲請費，復未於聲請狀
內載明破產標的價額，致本院無法核定破產標的價額，以裁定命
聲請人補繳聲請費，茲限聲請人於收受本裁定送達後10日內查報
破產標的價額即相對人之積極財產價額，並按破產標的價額，依
非訟事件法第13條補繳聲請費，如未依期繳納即駁回其聲請，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月     13   日
                       民事庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月     13   日
                               書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
