【裁判字號】    98,司促,1483
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1483號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬捌仟柒佰壹拾元，及自民
    國九十八年六月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國94年4月14日向債權人借款額度新
        臺幣 (下同)70,000 元。手續費直接計入債務人尚未清
        償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借
        款額度之2％，若債務人動用之借款金額低於上開之最
        低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若債
        務人於動用借款額度後所生之借款債務 (含利息及各項
        費用)超過債權人所准之實際可動用借款額度，且差額
        超過最低應付款時，債務人當月之最低應付款即為此差
        額。期間如未依約繳納最低應付款時，債務人即喪失期
        限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延
        滯利息改依週年利率20％計付。立有現金卡約定事項及
        其他約定條款為證。
    (二)債務人現尚欠58,710元，及自98年6月24日起至清償日
        止之利息迄未清償，迭經催討債務人均置之不理，依上
        開約定，本件借款應視全部到期；依法債務人自應負給
        付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
