【裁判字號】    98,司促,1480
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1480號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬柒仟零伍拾伍元，及及其
    中新臺幣肆萬捌仟伍佰陸拾壹元自民國九十八年七月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人於民國89年4月25日經財政部以台財融字第89711
        126號函核准於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限
        公司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分
        別於92年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱為安信
        信用卡公司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變更名
        稱為永豐信用卡股份有限公司)經主管機關核准變更公
        司名稱；另於95年8月4日受讓台北國際商業銀行 (原名
        台北區中小企業銀行)移轉信用卡業務及對於持卡人之
        債權。
  （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所
        發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進行消
        費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）57,055元，其中
        已到期本金48,561元（已到期之本金48561元與分期交
        易未清償餘額0元），應自98年7月21日起至清償日止按
        年利率19.97%計算利息；另其中已到期之利息4,768元
        、違約金雜費計3,726元、分期手續費未清償餘額0元。
        債權人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第508條
        之規定，狀請  鈞院鑒核，惠賜支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
