【裁判字號】    98,司促,1440
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1440號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾萬元，及自民國九十八年
    一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之壹點五四計算
    之利息，與自民國九十八年二月十七日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○○於民國98年1月16日向債權人借用新臺幣
    600,000元，約定自98年1月16日起至128年1月16日止，依年
    金法按月平均攤還本息，利率依年息1.54%計付，遲延履行
    時，除仍應按上開利率計息外，逾期六個月以內者，按原利
    率之一成，逾期六個月上者，其超逾六個月部分，則按原利
    率之二成加付違約金，此有借據影本可稽。詎料債務人僅繳
    至98年1月16即未再繳款，迭經催討均無效，依約已喪失期
    限利益，應清償全部借款，經查尚積欠如上開請求之金額。
    查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
    法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務人發
    支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
