【裁判字號】    98,東簡,307
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第307號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第188號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄一、（二）
    第二行「.. 其表弟」，應更正為「.. 其六親等之旁系血親
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○，就犯罪事實欄一、（一）部分，及犯罪事實
    欄一、（二）部分，均係分別犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審
    酌被告一時貪圖小利之犯罪動機、目的，使用之手段尚屬平
    和，犯罪所生之損害非鉅，檢察官就犯罪事實欄一、（一）
    部分求刑允當，被害人王順輝就犯罪事實欄一、（二）部分
    不願意追究被告刑責，及犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。並就犯罪事實欄一、（一）
    部分所處罰金刑，諭知易服勞役之折算標準。另就犯罪事實
    欄一、（二）部分所處拘役，諭知易科罰金易之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、件係犯罪事實欄一、（一）部分處罰金刑部分，係被告於偵
    查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍，經檢察官同意
    記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑判決，
    被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。如不服本判決犯罪事
    實欄一、（二）部分，得於判決書送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議
    庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
