【裁判字號】    98,司促,1473
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1473號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬伍仟零捌拾元，及其中
    陸萬零捌佰陸拾捌元整自民國九十八年七月三日起至清償日
    止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自民
          國94年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限
          公司，依經濟部95年1月2日經授商字第09501000220
          號函釋，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於89年2月間向債權人請領信用卡使
          用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向
          指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款
          日前向債權人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自
          墊款日起給付按週年利率19.71%計算之利息並依約給
          付違約金。
    （三）至98年7月2日為止，債務人已累計新臺幣60,868元未
          付，連同截至98年7月2日為止之循環利息與違約金，
          合計尚欠85,083元帳款未付，迭經催討無效，依法債
          務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
