【裁判字號】    98,司促,1453
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1453號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬陸仟零玖拾捌元，及
    其中之新臺幣玖萬捌仟壹佰肆拾伍元自民國九十八年五月十
    三日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於民國
        96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之資產、
        負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3月13
        日金管銀（五）字第09700088250號函令債權人自97年3
        月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含
        保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之
        規定，於97年3月29日起連續5日將債權讓與之通知，公
        告在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債
        務人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    (二)債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有聲請人所發行
        之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積
        欠信用卡款項新臺幣 (下同)12,6098 元，自最後1次消
        費繳款日98年5月12日迄未清償。案經債權人數次通知
        其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意違約之
        實，確有督促其履行之必要。
    (三)依簽訂契約第15條之規定：各筆循環信用之計算，係將
        每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳
        日起，以年息19.71%按日計算至該筆帳款結清之日止。
        另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定
        條款第3條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連
        帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債務，為
        此特依民事訴訟法第508條之之規定，狀請  鈞院鑒核，
        依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
