【裁判字號】    98,聲,385
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第385 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第324 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，有期徒刑部分
應執行有期徒刑壹年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因恐嚇等案件，先後經判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，應依分別宣告
    其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明
    ，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其
    他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍
    應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行
    刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院59
    年台抗字第367 號判例可資參照；而上開更定之應執行刑，
    不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則
    即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法。
    再按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○因恐嚇等案件，先後經臺灣高等法
    院花蓮分院及本院判處（附表編號1 至5 並經減刑）如附表
    所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示
    之判決書附卷可稽，且均經分別確定在案（附表編號1 至5
    部分，前經定執行刑為有期徒刑1 年；附表編號6 至7 部分
    ，前經定執行刑為有期徒刑6 月）。茲聲請人以犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院審核各
    案卷無異，認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文
    所示。
四、至如附表編號1 至5 所處沒收從刑部分，依法應與上開有期
    徒刑執行刑併執行之，不在本件定執行刑之範圍，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
