【裁判字號】    98,聲,3020
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3020號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收 (98年度速偵
字426號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽賭單伍張、傳真機壹臺及賭資新臺幣仟肆佰肆拾元，
均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○因犯賭博案件
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年3 月28日以97年
    度偵字第4431號緩起訴處分確定，該案所查扣之簽賭單5 張
    、傳真機1 臺及賭資新臺幣（下同）3,440 元，為被告乙○
    ○所有供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。再按
    檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 亦有明文。
三、查被告乙○○、甲○○、丙○○涉犯賭博案件，經警查獲並
    扣得簽賭單5 張、傳真機1 臺及賭資新臺幣3,440 元為被告
    乙○○所有等情，業經被告等坦承不諱，被告等所涉上開罪
    名嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4431
    號為緩起訴處分確定在案，分別有臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官緩起訴處分書、桃園縣政府警察局桃園分局扣押物品
    清單、臺灣桃園地方法院檢察署贓證物款收據各1 份在卷足
    稽。上開扣案之簽賭單5 張、傳真機1 臺及賭資新臺幣3,44
    0 元，係被告等犯刑法第266 條第1 項賭博罪之當場賭博器
    具及兌換籌碼處之財物，業經被告乙○○於警詢時供述明確
    （見偵卷第13頁），依上開法條規定，自屬專科沒收之物，
    是聲請人之聲請為正當，予以准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第266 條第2
    項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭   法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
