【裁判字號】    98,審簡,323
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第323號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5596號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○為坐落桃園縣中壢市○○段第385地號土地上建物之
    所有權人，明知該建物因未經申請許可領得建築執照即擅自
    搭建高度約5公尺、面積約200平方公尺之違章建築物，而為
    桃園縣政府工務處於民國（下同）97年11月27日查報張貼公
    告，並於97年12月16日強制拆除完成。詎甲○○於上開違建
    物強制拆除完畢後，竟違反建築法之規定，未經申請許可領
    得建築執照，而仍於98年2月間，在上開地點重新搭建建物
    。嗣於98年2月20日，經桃園縣政府工務處派員前往上址複
    查，因而發現有重建之情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）桃園縣政府98年3 月2 日府工違字第0980074411號函附桃
      園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知單2 禎（包含
      照相版1 禎）、上開違建、拆除前及拆除中照片、桃園縣
      政府97年12月24日府工違字第0970438715號函附桃園縣政
      府處理興建中違章建築聯合稽查通知單2 禎（包含照相版
      1 禎）、上開經強制拆除後再行非法搭蓋之違建照片3禎
      、上開違建所坐落土地之土地所有權狀影本1 份、臺灣電
      力股份有限公司桃園營運處98年3 月19日函附之中壢市○
      ○段385地號用電資料。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，建築法第95條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
