【裁判字號】    98,聲,2930
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2930號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管
束（98年度執聲字第1712號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因懲治盜匪條例案件，撤銷
    假釋執行殘刑2 年6 月又12日；復因傷害致死等案件經台灣
    新竹地方法院判處有期徒刑7 年2 月、3 月，經檢察官及受
    刑人上訴至台灣高等法院上訴駁回確定；另因傷害案件，經
    台灣高等法院判處有期徒刑8 月確定；又因贓物案件，經本
    院判處有期徒刑3 月確定；上開所處有期徒刑3 月、8 月及
    3 月經本院裁定減刑，並與上開所處不得減刑之有期徒刑7
    年2 月定應執行有期徒刑7 年8 月確定，與前揭殘刑接續執
    行，於民國90年12月27日送監執行，現在台灣花蓮監獄執行
    中。茲聲請人以受刑人法務部核准假釋在案，聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年7 月27日以法矯司字第0980
    906523號函暨所附台灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語
    ，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本
    法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由
    ，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告
    ；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對
    於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨
    趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語
    之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更
    之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊
    法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，
    併此指明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭   法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
