【裁判字號】    97,婚,900
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第900號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱清銜律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年7 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、本件原告起訴主張，兩造於民國92年6 月13日於大陸地區湖
    北省登記結婚並經大陸官方公證，而婚後感情尚稱融洽；熟
    料嗣後原告與被告先後返臺定居時，被告卻自機場入境台灣
    後隨即失去蹤影，未再與原告聯絡，後經警局通報，原告方
    知被告入境後因在臺從事不法行為，已經警查獲遭遺返回大
    陸，是被告顯然違背同居義務，為此爰依民法第1001條之規
    定，提起本件訴訟等語。並為訴之聲明：如主文所示。
乙、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
丙、得心證之理由
壹、程序方面：
一、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地區人民
    ，原告則為臺灣地區人民，有原告戶籍謄本之記載附卷可稽
    ，是兩造因結婚所生婚姻之普通效力，依上開法律規定，自
    應適用臺灣地區之法律。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張兩造於92年6 月13日結婚，婚姻關係現仍存續中之
    事實，有經財團法人海峽交流基金會證認之大陸地區結婚公
    證書1 份、戶籍謄本1 件在卷可稽（見本院卷第7 頁至第12
    頁、第20頁），堪信為真實。
二、原告進而主張，原告與被告先後返臺定居時，被告卻自機場
    入境臺灣後隨即失去蹤影，未再與原告聯絡，嗣經警局通報
    ，方知被告入境後因在臺從事不法行為，已經警查獲遭遺返
    回大陸等事實，則經本院依職權查詢結果，被告確因在臺賣
    淫，於92年12月4 日強制出境，依大陸地區人民進入臺灣地
    區許可辦法第19條規定，得自出境之日起3 年至5 年，不予
    許可其申請來臺無誤，有內政部入出國及移民署97年10月21
    日移署出停泰字第09710118100 號覆函在卷可參（見本院卷
    第21頁至第24頁），與原告所述尚屬相符。又被告經本院通
    知，既未於言詞辯論時到場爭執，復未提出書狀作何聲明或
    陳述以供本院斟酌，本院因認原告所為前開主張，亦已堪信
    為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。又此
    之夫妻同居義務，乃指永久同居而言，要非偶爾1 、2 日或
    十數日住居於共同住所，即屬已盡同居義務，最高法院49年
    年度台上字第990 號著有判例可稽。本件被告違背與原告之
    同居義務，且因在臺賣淫自92年12月4 日遭強制出境，於得
    不予許可其申請來臺期間已滿後，仍未再來臺灣與原告同居
    之事實，既經認定如前，則原告請求被告應履行同居義務，
    依上揭法律規定，於法自屬相符。
四、從而，原告依民法第1001條前段之規定，請求被告應與原告
    同居，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
