【裁判字號】    98,交聲,1976
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1976號
原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年7 月6 日
壢監裁字第裁53-A00XPE310號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發案號：臺北市政府警察局98年5 月3 日掌電字第
A00XPE310號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98
    年5 月3 日，因自中壢北上至三重辦事，駕駛車牌號碼KD-0
    422 號自用小客車，嗣因違規為警攔停製單舉發，惟伊簽收
    舉發通知單時並未細看，事後竟發覺舉發通知單上所載之車
    牌號碼為GV-8483 號，與伊之車牌號碼不符，且伊亦不認識
    該車車主葉芝妘。伊為警製單舉發當時，有交付伊之證件，
    然伊事後申訴重開舉發通知單竟遭拒絕，並要伊提出證據證
    明，此舉根本是擾民，故此具狀聲明異議，請准撤銷不當之
    裁罰云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。
三、經查：原處分機關以異議人即受處分人甲○○於98年5 月3
    日下午1 時56分許，駕駛葉芝妘所有之車牌號碼GV-8483 號
    自小客車，行經臺北市○○路與環河南路交岔口時，為警舉
    發「在多車道左轉彎，不先駛入內側車道」之違規，依道路
    交通管理處罰條例第48條第1 項第4 款之規定，於98年7 月
    6 日以壢監裁字第裁53-A00XPE310號裁決書，裁罰新臺幣（
    下同）6 百元，並記違規點數1 點，罰鍰限於98年8 月5 日
    前繳納。本件裁決書係原處分機關於98年7 月6 日所作成之
    裁決，並於由異議人到站當場簽收送達等情，有原處分機關
    交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站裁決書、送達證書
    各1 份在卷可稽，足認本件裁決書業於98年7 月6 日合法送
    達並生效，則異議人如對原處分機關所為之本件裁決不服欲
    提起聲明異議，依照前開法條說明，其20日之合法提出聲明
    異議期間即自98年7 月7 日（即裁決書合法送達之翌日）起
    算至98年7 月26日止，而異議人住址位在桃園縣楊梅鎮○○
    ○ 街1 巷12號6 樓之3 ，與原處分機關之間（機關地址：桃
    園縣中壢市○○路394 號），依法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 項第2 款及第2 條第1 項規定，須扣除在途期
    間1 日，故自應以98年7 月27日為期間末日而屆滿。從而，
    異議人遲至98年8 月4 日逾期始向原處分機關提出聲明異議
    狀，有公路總局中壢監理站收狀章日期蓋印於聲明異議狀1
    紙可參，則本件異議人提起聲明異議之時點，已逾20日之法
    定期間，則其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，
    揆諸前揭說明，自應將本件聲明異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
