【裁判字號】    98,桃簡,2493
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2493號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一一五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因公共危險案件，由臺灣臺北地方法院於民國九
    十二年二月十一日以九十一年度北交簡字第三七五二號刑事
    簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日、因竊盜及公共危險案件，由臺灣臺南地方法院於九十
    一年五月六日以九十一年度易字第四三六號判決各判處有期
    徒刑一年十月、有期徒刑六月，應執行有期徒刑二年二月，
    其中竊盜部分經上訴後由臺灣高等法院臺南分院於九十一年
    八月十五日以九十一年度上易字第八二五號判決撤銷原判決
    並判處有期徒刑一年十月，前揭三罪並由臺灣臺北地方法院
    以九十二年度北簡聲字第七四號裁定應執行有期徒刑二年六
    月，其後因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，再由臺灣
    臺北地方法院於九十六年八月二十七日以九十六年度交聲減
    字第一四六九號裁定就前揭公共危險之二罪均減刑其宣告刑
    二分之一為有期徒刑三月、有期徒刑三月，並與不得減刑之
    前揭竊盜罪定其應執行有期徒刑二年二月，而自九十五年一
    月十日起算刑期，迄九十七年三月六日縮刑期滿在監執行完
    畢。
二、乙○○因欠缺車輛返回臺南，竟萌意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，而於九十七年十二月十五日晚間二十二時許，在彰
    化縣和美鎮和北里之和中廣場前，趁無人注意之際，以所拾
    獲而佔有之他人所丟棄之鑰匙一支（無證據證明他人欲保持
    所有權而乙○○另涉犯侵占遺失物罪嫌）打開車號七Ｌ─０
    四一二號自用小客車（該車係甲○○之太太黃美美所有，而
    為甲○○於九十七年十二月十五日下午十七時三十分許停放
    在該處，價值約新臺幣【下同】五萬元，甲○○於九十七年
    十二月十五日晚間二十二時四十五分許發現遭竊後，旋由黃
    美美於同日晚間二十三時許報案）之車門再發動該車號七Ｌ
    ─０四一二號自用小客車之引擎而將該車徒手竊取入己，得
    手後供己代步使用。嗣於九十七年十二月十六日晚間二十一
    時十分許，當乙○○駕駛上開竊得之車號七Ｌ─０四一二號
    自用小客車前往設址於臺南縣佳里鎮○○路二五七號由楊英
    郎所經營之「阿隆海產店」消費吃東西因未給付消費款項而
    由楊英郎報警，經趕赴現場之警員發現乙○○所駕駛之車號
    七Ｌ─０四一二號自用小客車係他人報失竊之贓車因而查獲
    ，並扣得乙○○竊取車號七Ｌ─０四一二號自用小客車所用
    之鑰匙一支。
三、案經臺南縣政府警察局佳里分局報請臺灣彰化地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人甲○○之指述及證人楊英郎之證述情節相符，
    並有臺南縣政府警察局佳里分局扣押筆錄、扣押物品收據／
    無應扣押之物證明書、扣押物品目錄表及被害人甲○○所立
    贓物認領保管單、照片多張、彰化縣政府警察局車輛協尋電
    腦輸入單、彰化縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車紀
    錄、車籍查詢─基本資料詳細畫面等附卷可稽，綜上所述，
    被告乙○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告乙○
    ○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告乙○○前曾因公共危險案件，由臺灣臺北地方法院
    於九十二年二月十一日以九十一年度北交簡字第三七五二號
    刑事簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日、因竊盜及公共危險案件，由臺灣臺南地方法院於
    九十一年五月六日以九十一年度易字第四三六號判決各判處
    有期徒刑一年十月、有期徒刑六月，應執行有期徒刑二年二
    月，其中竊盜部分經上訴後由臺灣高等法院臺南分院於九十
    一年八月十五日以九十一年度上易字第八二五號判決撤銷原
    判決並判處有期徒刑一年十月，前揭三罪並由臺灣臺北地方
    法院以九十二年度北簡聲字第七四號裁定應執行有期徒刑二
    年六月，其後因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，再由
    臺灣臺北地方法院於九十六年八月二十七日以九十六年度交
    聲減字第一四六九號裁定就前揭公共危險之二罪均減刑其宣
    告刑二分之一為有期徒刑三月、有期徒刑三月，並與不得減
    刑之前揭竊盜罪定其應執行有期徒刑二年二月，而自九十五
    年一月十日起算刑期，迄九十七年三月六日縮刑期滿在監執
    行完畢等情，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告為本件竊盜之行為手段、所竊得之財
    物為重型機車、且已有如前述之前案紀錄及其坦承犯罪之犯
    罪態度等一切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙一支，係被告乙○○拾獲
    而佔為己有之物，且係用以竊取本案自用小客車所用，此據
    被告乙○○供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定併予宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
