【裁判字號】    98,司促,25019
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定     98年度司促字第25019號
債  權  人  甲○○○商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列聲請人因聲請對相對人■列舉式■裁定就支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人■列舉式■
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人__之本票、內載金額
    新臺幣■金額轉換■元，到期日民國■日期轉換■，經提示
    不獲付款，為此提出本票__件，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條第1項第 6款
    定有明文。經查本件本票，並未記載發票年、月、日，此有
    本票影本可稽，應為無效之本票，自不得據以裁定強制執行
    本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
