【裁判字號】    98,壢簡,1806
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1806號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第九六一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次因酒後衝動，涉犯
    本案，惟犯後坦承犯行，又已向警員道歉，有本院公務電話
    紀錄表附卷為憑，堪認具有悔意，經此偵查審理，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認本件宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
