【裁判字號】    98,桃簡,2492
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一四六二五號），本院判決如下：
        主  文
甲○○行使變造之國民身分證及汽車駕駛執照影本，足以生損害
於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案變造換貼甲○○照片之「林錦鴻」名義國民身分證
及汽車駕駛執照影本各壹張均沒收。
        事  實
一、甲○○因誤認自己遭通緝，遂利用林錦鴻委託甲○○代為辦
    理車籍過戶之際，取得林錦鴻之國民身分證與汽車駕駛執照
    影本各一張，詎甲○○竟基於行使偽造國民身分證、汽車駕
    駛執照之犯意，先於民國九十八年六月間某日，在其桃園縣
    蘆竹鄉○○路一０四巷十九號五樓租住處附近，以將自己之
    照片剪下貼在林錦鴻交付之前揭國民身分證、汽車駕駛執照
    各一張上再予影印之方式，而變造「林錦鴻」名義之國民身
    分證、汽車駕駛執照影本各一張，其後並隨身攜帶以備遭警
    盤檢時使用。嗣於九十八年六月二十七日上午九時二十五分
    許，當甲○○騎乘其所有之車號Ｊ二Ｆ─八０一號重型機車
    途經桃園縣桃園市○○路與春日路口適遇警方執行路檢勤務
    ，乃要求甲○○將車輛熄火出示證件，甲○○即持前揭變造
    之「林錦鴻」國民身分證、汽車駕駛執照影本交付予盤檢之
    警員而行使之，足以生損害於戶政機關對於身分證管理之正
    確性、監理機關對駕駛執照管理之正確性及林錦鴻本人，由
    於警員發現甲○○神色有異乃突然問甲○○母親係何人而甲
    ○○無法回答當場識破，並當場扣得已換貼甲○○照片之變
    造「林錦鴻」名義國民身分證、汽車駕駛執照影本各一張。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
        理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆坦承不諱
    ，核與證人林錦鴻於警詢中證述之情節相符，並有桃園縣政
    府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片二張、
    被告甲○○及證人林錦鴻口卡片各一張、被告甲○○全戶基
    本資料列印、車號Ｊ二Ｆ─八０一號重型機車證號查詢機車
    駕駛人、被告甲○○本人照片等附卷可稽，復有被告甲○○
    變造之已換貼被告甲○○照片之「林錦鴻」名義國民身分證
    、汽車駕駛執照影本各一張扣案可資佐證，足徵被告任意性
    自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告上開犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、按「影本與原本可有相同之效果，如將原本予以影印後，將
    影本之部分內容竄改，重加影印，其與無制作權人將其原本
    竄改，作另一表示其意思者無異，應成立變造文書罪。」（
    詳最高法院七十三年台上字第三八八五號判例意旨），是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之
    行使偽造特種文書－國民身分證、汽車駕駛執照罪。再被告
    甲○○變造之低度行為為行使之高度行為吸收，不另論罪。
    爰審酌被告甲○○犯罪之動機係因為誤認遭通緝之目的、手
    段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯
    罪所生之損害，及犯罪後供承不諱之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案變造已換貼被告甲○○照片之「林錦鴻」名義國民身分
    證、汽車駕駛執照影本各一張，係被告甲○○所有供犯本案
    之罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
