【裁判字號】    98,親,97
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度親字第97號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
兼  法  定
代  理  人  丁○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年7 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，原告於與被告丁○○婚姻關係存續中之民國
    97年6 月28日產下被告乙○○。依近代醫學推斷，婦女生產
    受胎期，最近為181 日，遲則302 天，此固為我民法第1062
    條規定為受胎期間。然原告於被告乙○○之受胎期間中，並
    未與被告丁○○同居生活在一起，是故被告乙○○並非原告
    受胎自被告丁○○所生甚明，原告自得依民法第1063條之規
    定，提起本件訴訟等語。並為訴之聲明：確認被告乙○○非
    原告自被告丁○○受胎所生之婚生子女。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
一、本件原告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告聲
    請，由其一造辯論而為判決，此先敘明。
二、原告所主張其與被告丁○○於91年12月14日結婚，婚姻仍存
    續中，原告並於97年6 月28日生下被告乙○○之事實，有戶
    籍謄本（見本院卷第7 頁、第8 頁）在卷可稽，堪信為真實
    。而按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎
    期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚生子女，民法第1062條第1 項及第1063條第1 項分別定
    有明文。本件被告乙○○既係在原告與被告丁○○婚姻關係
    存續中受胎並出生，依上開法律規定，自足推定為原告與被
    告丁○○之婚生子女無誤。
三、至原告雖主張被告乙○○非原告自被告丁○○受胎所生之婚
    生子女，惟原告就其此部分所為主張，並未提出任何證據以
    資證明所述為真實，是本院自難遽認其上開主張為可採。
四、按前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者
    ，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子
    女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2 年
    內為之，民法第1063條第2 項、第3 項前段固有明文。然按
    當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第277 條前段亦有明文。且按民事訴訟如係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，
    以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不
    能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。最
    高法院17年上字第917 號判例意旨另足參照。本件原告就被
    告乙○○非原告自被告丁○○受胎所生婚生子女之事實，既
    未能舉出任何證據以實其說，則依上揭法律規定及最高法院
    判例意旨，其所為主張，自屬於法不合。
五、從而，原告依民法第1063條第2 項、第3 項之規定，請求確
    認被告乙○○非原告自被告丁○○受胎所生之婚生子女，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
