【裁判字號】    98,桃簡,1139
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「並將使用之遠傳電信股份有限公司000000
    0000號門號晶片卡安裝於該行動電話使用。」，應補充更正
    為「並旋將張清德申辦之遠傳電信股份有限公司門號000000
    0000號之行動電話晶片卡安裝於該行動電話中使用，嗣經警
    調閱該行動電話之通聯紀錄，始查悉上情。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」，查上開行動電話並非被害人遺失之物
    ，而係遭竊後經人棄置於被告拾獲之地，換言之，即屬因遭
    竊，違背被害人本意而脫離其所持有之物，自非所謂之遺失
    物或漂流物，應評價為離本人所持有之物甚明。是核被告所
    為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。聲請人
    認被告係犯侵占遺失物罪，容有未洽，惟就侵占「遺失物」
    與「離本人所持有之物」二者而言，內容雖有不同，所犯法
    條款項則同一，同屬刑法第337 條之犯行，自毋庸變更起訴
    法條，附此敘明。再被告所犯本件侵占離本人所持有之物罪
    ，係專科罰金之刑，並非有期徒刑以上之罪，故被告前固因
    施用第一級、第二級毒品案件，經本院以95年度訴字第1145
    號判決判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第229 號裁定減刑為有期徒刑 4
    月、1 月15日，應執行有期徒刑5 月確定，於96年8 月14日
    執行完畢，其於受有期徒刑之刑行完畢後，5 年以內再犯本
    件專科罰金刑之罪，亦不構成累犯，甚為明確，聲請意旨認
    被告故意犯本件犯行，構成累犯應加重其刑，要屬誤會。爰
    審酌被告侵占離本人所持有之行動電話1 具，犯行自屬非是
    ，惟念其侵占之物，經警查獲後已由被害人領回，所生危害
    程度尚輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀
    況、智識程度、與犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
