【裁判字號】    98,重附民,9
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  林宗儀律師
            魏雯祈律師
被      告  乙○○
            己○○
                      13號1.
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因本院96年度訴字第1474號貪污等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、經查：本件被告乙○○等人被訴違反貪污治罪條例等罪嫌，
    經本院於98年8 月12日以96年度訴字第1474號判決無罪在案
    ，故本件附帶民事訴訟亦應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。如
不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
