【裁判字號】    98,審訴,1066
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反水土保持法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1066號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    死亡前最後.
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第22803號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其所有坐落桃園縣龍潭鄉○
    ○○段1310-6地號土地（下稱系爭土地）經公告為水土保持
    法所稱之「山坡地」，在山坡地從事農地之開發利用，進行
    修築農路及整坡作業前，應先擬具水土保持計畫，送請主管
    機關桃園縣政府核定，始得開發利用。詎甲○○未先擬具水
    土保持計畫，逕於97年7 至8 月間，僱請不知情之某怪手駕
    駛在上揭土地開挖整地修築道路。於97年8 月12日經行政院
    農業委員會新竹林區管理處大溪工作站人員巡查時發現上情
    。嗣經桃園縣龍潭鄉公所、及桃園縣政府水務處等單位會勘
    系爭土地，發現系爭土地原有之植被已遭剷除，土石裸露，
    已破壞上開山坡地地下水源之涵養，致生水土流失，因認被
    告甲○○所為，係犯水土保持法第33條第3 項，及山坡地保
    育利用條例第35條第3 項等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。查本案被告甲○○業於98年5 月29日死亡，有龍安診所
    死亡證明書、戶籍謄本、個人基本資料查詢結果、個人除戶
    資料各1 份在卷可稽，依前開說明，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    刑事庭  審判長法  官  徐  培  元
                                  法  官  劉  為  丕
                                  法  官  鍾  雅  蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
