【裁判字號】    98,訴,549
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第549號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七
五一○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後坦承犯行，並有被
    害人涂秋蓮、劉岳霖之證述，及贓物領據、搜索扣押物品目
    錄表、現場照片與證人涂秋蓮受傷照片附卷可稽，暨水果刀
    一把、用餘之膠帶一捲扣案足佐，堪認其犯罪嫌疑重大，且
    被告所犯之刑法第三百三十條第一項加重強盜罪，係最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之重罪，且被告居無定所，一直在外
    面流浪乙情，業據被告於本院羈押調查時供述明確，顯有逃
    亡之虞，非予羈押顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，
    爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規定
    於民國98年5 月19日裁定羈押並於同日執行。茲因羈押期間
    即將屆滿，經本院訊問被告後，認前項原因依然存在，且本
    院業於98年8 月13日判決被告應執行有期徒刑十年，為保全
    將來之審理及執行，因認仍有繼續羈押之必要，應自98年8
    月15日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
