【裁判字號】    98,撤緩,150
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（98年度執聲字第1797號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯公共危險案件，前經本院於
    96年6 月11日以96年度桃交簡字第1615號判決判處有期徒刑
    6 月，緩刑2 年，並於96年7 月26日確定。詎受刑人於緩刑
    期內即97年5 月22日故意更犯賭博案件，經本院於98年3 月
    9 日以98年度桃簡字第284 號判決，判處拘役30日，並於98
    年4 月6 日確定。受刑人雖受緩刑之寬典，竟於緩刑期間內
    再犯詐欺罪，足認受刑人並未改過遷善，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款、第76條所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。查受
    刑人犯公共危險案件，前經本院於96年6 月11日以96年度桃
    交簡字第1615號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於96
    年7 月26日確定，竟於緩刑期內即97年5 月22日故意更犯賭
    博案件，經本院於98年3 月9 日以98年度桃簡字第284 號判
    決，判處拘役30日，並於98年4 月6 日確定一節，有前開案
    件之判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    ，應堪認定。受刑人於宣告緩刑期內竟故意再犯傷害案件，
    可認前犯公共危險案件所宣告之緩刑，受刑人並未警惕而未
    收預期之效果，受刑人顯有執行刑罰之必要。聲請人依刑法
    第75條之1 第1 項第2 款之規定，於後案判決確定後6 月以
    內聲請本院撤銷其緩刑之宣告，核無不合，自應依法撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
