【裁判字號】    98,聲,939
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第939號
聲  請  人  財團法人工業技術研究院
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三一三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第7984號
    假扣押裁定，曾提供新台幣30萬元為擔保，以本院95年度存
    字第313 號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第24
    4 號實施假扣押執行在案。嗣聲請人業以本院97年度全聲字
    第51號聲請撤銷上開假扣押裁定，並於民國97年2 月14日具
    狀聲請撤銷上開假扣押執行程序，後以本院97年度聲字第25
    3 號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人並
    未於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假扣押裁定、假扣押執行等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於
    訴訟終結後，聲請本院通知相對人行使權利，該通知於97年
    5 月25日送達相對人（係經寄存送達，於97年5 月15日寄存
    普仁派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之
    日起，經10日發生效力），有本院桃院永民瑞97年度聲字第
    253 號函及送達證書附於前開通知行使權利卷可稽。而相對
    人於收受上開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有
    本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣新竹地方法院98年7 月28
    日新院雲民慎字第15926 號函1 紙附卷可參，是聲請人之聲
    請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
