【裁判字號】    98,桃簡,1282
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三九一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。於日燒食品有限
公司股東同意書上偽造之「乙○○」署名、指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：甲○○亦有於日燒食品有限公
    司（下稱日燒公司）股東同意書上，偽造乙○○之指印一枚
    ，並持該股東同意書向經濟部中部辦公室申請該公司解散登
    記，嗣經財政部中部辦公室以九十七年一月二十五日經授中
    字第一六五六三一號函核准解散登記外，其於犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造乙○○署押、盜用印文，均為偽造私
    文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為又為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告，未能取
    得告訴人乙○○之同意，竟冒用告訴人之名義，偽造股東同
    意書向經濟部中部辦公室辦理公司解散登記，而損害告訴人
    本人及經濟部對管理公司登記之正確性，所為非是，惟犯後
    尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。於日燒公司股東同意書上，
    被告偽造之「乙○○」署名、指印各一枚，均應依刑法第二
    百十九條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
