【裁判字號】    98,壢交簡,1996
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1996號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四二七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。並補充：甲○○前於九十三年
    間涉犯詐欺及贓物案件，經法院分別判處有期徒刑六月及三
    月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑三月及一月又十五日，並
    定應執行刑為有期徒刑四月確定，又於九十四年間涉犯酒醉
    駕車之公共危險罪，經法院判處有期徒刑五月確定，又於九
    十六年間再犯酒醉駕車之公共危險罪，經法院判處有期徒刑
    七月，嗣經裁定減刑為有期徒刑三月又十五日確定，上開數
    罪經接續執行，於九十六年十月三十日縮刑期滿，執行完畢
    。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98   年    8     月     13    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
