【裁判字號】    98,壢簡,918
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第918號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四二０六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副、賭資
新臺幣柒佰參拾元均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副、賭資
新臺幣柒佰參拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副、賭資
新臺幣柒佰參拾元均沒收。
乙○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副、賭
資新臺幣柒佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充並更正：丙○○（係民國○○年
    ○月○日生，為滿八十歲之人）、丁○○、甲○○（係十六
    年六月五日生，為滿八十歲之人）、乙○○○四人係於桃園
    縣新屋鄉永安村保生宮廟（聲請書誤載為「保生公廟」）前
    之涼亭以四色牌對賭外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○○四人所為，係犯
    刑法第二百六十六條第一項之普通賭博罪。被告丙○○係十
    七年八月七日生，被告甲○○係十六年六月五日生，有桃園
    縣政府警察局楊梅分局刑事案件報告書一份之記載可憑，均
    為滿八十歲之人，爰依刑法第十八條第三項規定減輕其刑。
    。爰審酌被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○○於公共場
    所賭博，影響社會風氣，惟犯後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。扣案之四色牌五副、賭資新臺幣七百三十元，分別為
    當場賭博之器具、在賭檯之財物，業據被告甲○○供陳在卷
    ，應均依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問是否犯人
    所有，均諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第十八條第三項、第四十二條第三項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
