【裁判字號】    98,易,652
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第652號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5604 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月27日21時40分許
    ，至前妻甲○○與孫子謝承佑2 人位在桃園縣蘆竹鄉○○街
    379 巷28號租屋處探視孫子謝承佑時，發覺甲○○使用之手
    機似有其他男子傳送之曖昧簡訊，而與甲○○發生口角，竟
    基於傷害他人身體之犯意，以鋁棒及徒手方式毆打甲○○，
    致甲○○受有頭皮紅腫及右手臂瘀血等傷害；另基於妨害他
    人行使權利之犯意，以強行拉扯之暴力手段，取走甲○○所
    有OKWAP 廠牌手機1 支及車牌號碼4771－TV號自用小客車鑰
    匙1 把，並將該部自用小客車駛離甲○○上開住處，而以此
    強暴方式，妨害甲○○使用該手機及自用小客車之權利，因
    認被告乙○○此部分行為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人甲○○於本院審理中，以言詞及書狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可佐，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。至於被告另乙
    ○○被訴犯刑法第304 條第1 項強制罪部分由本院另行審結
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
