【裁判字號】    98,聲,2958
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2958號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1761號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，所定應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如附表所示之案件，先
    後經法院判決確定，並經本院以98年度聲字第130號裁定定
    應執行有期徒刑10月，因已逾6 月，故未再為易科罰金標準
    之諭知，原無不合；惟司法院大法官會議釋字第366 號及第
    662 號解釋，認原分別宣告之刑，依法得易科罰金，但定應
    執行刑後因其刑度逾6 個月，致其宣告刑不得易科罰金，將
    造成對人民自由權利之不必要限制，與憲法第23條規定未盡
    相符，而宣告刑法第41條第2 項之規定，自釋字第662 號解
    釋公布之日起失其效力。爰依法聲請法院裁定諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人因犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表所
    示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示法
    院判決書附卷可稽，且均經分別確定在案，參酌司法院釋字
    第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件檢察官聲
    請裁定諭知易科罰金之折算標準係屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
