【裁判字號】    98,桃簡,990
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度毒偵字第七二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋柒只沒收銷燬之
，吸食器貳支沒收。
    事實及理由
一、本件證據除補充「桃園縣政府警察局大園分局被採尿人尿液
    暨毒品真實姓名與編號對照表一紙附卷可參」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、扣案殘渣袋七只內所存之甲基安非他命殘渣為第二級毒品（
    量微無法稱重），並與所附著之塑膠袋難以剝離殆盡，因之
    ，該七只殘渣袋均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，諭知沒收銷燬之。至扣案吸食器二支皆屬被告所有
    而充為施用毒品之用，為被告承明在卷，為供犯罪所用之物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
