【裁判字號】    98,交聲,1901
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1901號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原舉發機
關桃園縣政府警察局中華民國97年10月15日桃警行交字第D00000
000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，向本院聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發意旨略以：異議人於民國97年10月15日13時15分許，
    駕駛CG-8981 號自用小客車，在中壢市○○路○ 段，因駕車
    行經有燈光號誌管制知交岔路口闖紅燈，應依道路交通管理
    處罰條例第53第1 項規定處罰等語。
二、異議意旨略以：異議人並無闖紅燈的情事，蓋該舉發地點路
    口紅燈亮時，異議人之車尾已明顯過停車線，為此請准予撤
    銷原舉發云云。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文。次按，「
    道路交通案件處理辦法」所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件。是故，如未經前開裁
    決機關裁決之案件，既非上開處理辦法所稱之交通案件，自
    不得聲明異議，此參酌道路交通案件處理辦法第2 條第1 款
    規定益明。
四、經查，本件異議人雖於98年6 月23日依法向主管機關交通部
    公路總局新竹區監理所中壢監理站申訴，惟該站迄異議人提
    出本件聲明異議之時點98年7 月24日前尚未裁決等情，有交
    通部公路總局新竹區監理所中壢監理站98年8 月6 日竹監壢
    字第0980017337號函暨所附壢監裁字第D00000000 號裁決書
    在卷可稽，揆諸首開法條之說明，異議人對尚未裁決之案件
    聲明異議，不合法律上之程序，且無從補正，應予駁回，至
    其聲明異議所指之理由，自亦無庸併予審酌。另異議人仍得
    於日後接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議，併此指明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
