【裁判字號】    98,司票,5247
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5247號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：表明本件本票是否為付款提示（按票據法第124
條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執
票人仍應於所定期限內為付款之提示。所謂付款提示，系票據之
執票人向付款人提出票據原本請求付款之謂，如未踐行付款之提
示，依同法第124 條準用第85條第1 項規定，不得聲請裁定准就
本票票款為強制執行）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
