【裁判字號】    98,交聲,1536
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1536號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年6 月24日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年4 月11日15時25分許，駕駛車牌號碼CV-8456 號
    自用小客車，行經桃園縣大溪鎮○○路、勝利街口處時，因
    違反駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，為桃園縣
    政府警察局大溪分局永福派出所警員掣單舉發。原處分機關
    認異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，
    於98年6 月24日裁處罰鍰新臺幣（以下同）2,700 元，並記
    違規點數3 點。
二、聲明異議意旨則以：伊於98年4 月11日駕駛車牌號碼CV-845
    6 號自小客車行經桃園縣大溪鎮○○路、勝利街口時，當下
    黃燈時伊已開過路口，但警方依然說伊闖紅燈而開罰，且要
    記違規點數3 點，警方在黃燈未轉換為紅燈時，硬說伊闖紅
    燈，影響其權益甚鉅為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。違反前開規定者，並予
    記違規點數3 點。道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第
    63條第1 項第3 款分別定有明文。經查，本件異議人行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，業據證人即舉
    發本件違規行為之警員鍾名遠於本院訊問時結證稱：當時伊
    係在桃園縣大溪鎮○○路、勝利街口執行違反交通違規事件
    勤務，本件違規地點係在Y 字形的路口，伊站在康莊路、文
    化路附近，可看到康莊路、勝利街交通號誌變換情形。當時
    伊看到康莊路往大溪方向的紅綠燈已經變為紅燈，有2 輛車
    行駛過來，因該處紅綠燈有一個全紅時段，亦即路口號誌均
    為紅燈，此時如有車輛闖越而來的話，伊不會取締，因為有
    可能是黃燈才跨越路口的，所以沒有攔停該2 輛車，後來對
    向勝利街已經變成綠燈時，伊才看到異議人駕駛車輛過來，
    所以伊即攔停異議人，當時異議人有詢問何以前2 輛車未予
    攔停，伊即向異議人解釋因燈號剛變，為避免爭議而未予攔
    停，異議人雖有表示其係黃燈行駛，但因為伊很明確看到對
    向的號誌已轉換為綠燈，所以伊認為異議人並非黃燈行駛，
    且因為違規路口距離很遠，如果車速慢的話，的確有可能係
    在黃燈時通過停止線，在燈號已經變為紅燈後，還沒有辦法
    駛越該路口，但當日異議人的車速很快，應該非黃燈時已經
    通過停止線，而係於紅燈後才搶越等語明確（見本院98年8
    月4 日訊問筆錄）。按交通警察掣單舉發違反道路交通管理
    處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基
    於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效
    果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力
    之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之
    事實認定亦為正確無誤，本此公信原則，乃立法者賦予行政
    機關制定違反道路交通事件統一裁罰基準及處理細則，以達
    其維護交通秩序、安全之行政目的。本件證人鍾名遠係執行
    公務之警員並為目睹異議人前開違規行為之人證，其前開證
    述情節，復核無矛盾、齟齬或違背經驗、論理法則之處，本
    件舉發內容，既查無有何捏造事實違法取締之情事，則執勤
    員警本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合
    法、正確之推定，證人鍾名遠前揭證詞，自堪以採信。此外
    ，異議人復未提出其他證據供本院調查，令本院對本件違規
    行為產生合理之懷疑，準此，異議人有前開違規行為，足信
    為實。
四、綜上所述，本件異議人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定裁處罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，
    核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
