【裁判字號】    98,交聲,287
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第287號
                                     98年度交聲字第295號
                                     98年度交聲字第296號
                                     98年度交聲字第297號
抗  告  人
即 異議 人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院於民國98年5 月18日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁
    定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，本院民國98年5 月18日98年度交聲字第287 、295 、
    296 、297 號裁定，業於同年月21日送達抗告人位於桃園縣
    平鎮市○○路29號之住所，並由抗告人本人收受，此有本院
    送達證書1 紙附卷可憑，是本件抗告期間應自送達之翌日即
    98年5 月22日起算5 日，加計在途期間1 日，是抗告期間至
    同年月27日（星期三，非星期日、紀念日或其他休息日）即
    已屆滿，惟抗告人遲至同年7 月28日始提起抗告，此有抗告
    狀上之本院收文印戳章可按，其抗告顯已逾提起抗告之不變
    期間，不合法律上程式，且無從補正，應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
