【裁判字號】    98,桃簡,969
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第969號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第二一七四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命參包（合計重貳點
零壹公克，因鑑驗使用零點零伍公克，餘壹點玖陸公克）、吸管
壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：尚有桃園縣政府警察龜山分局被採
    尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表六份、現場照片六幀
    在卷可稽外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第二條第二項第三款所定之第
    三級毒品，不得非法讓與。核被告甲○○所為係犯毒品危害
    防制條例第八條第三項之轉讓第三級毒品罪。被告以一個無
    償提供第三級毒品之行為，一次轉讓愷他命予林文翔、鄭皓
    元、黃思萍、孫文彬等四人，同時觸犯構成要件相同之四個
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從
    重論以一個轉讓第三級毒品罪。又被告係以每小包三百元代
    價購得三小包重量不詳之第三級毒品愷他命，轉讓予予林文
    翔、鄭皓元、黃思萍、孫文彬施用，而依一般市場價格，尚
    難認定以九百元代價購得之第三級毒品，已達於應依毒品危
    害防制條例第八條第六項及「轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準」規定應加重其刑之淨重二十公克以上之標準，爰無從
    依上開規定加重其刑之情形，併予敘明。爰審酌被告非法轉
    讓第三級毒品愷他命予他人使用，戕害他人身心，行為自屬
    不當，並審酌其犯罪動機、手段、轉讓數量、對象、方式及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、沒收部分：
  (一)按毒品危害防制條例第二條第二項規定，毒品依其成癮性、
    濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣、
    意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉
    讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用及
    持有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均係
    管制藥品，特於同條例第十一條之一明定無正當理由，不得
    擅自持有；第十八條第一項後段復規定查獲之第三、四級毒
    品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條
    例第十八條第一項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用
    、持有第三、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或
    轉讓之第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰
    之犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第十
    九條第一項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯
    第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、
    第二項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，自不得
    為第三、四級毒品之沒收依據（以犯第四條第三項販賣第三
    級毒品罪為例，其供犯罪所用之物，當指「供販賣第三級毒
    品所用之物」而言；第三級毒品本身為販賣之標的，為遂行
    販賣該毒品使用之物，始屬「供犯罪《犯第四條第三項之販
    賣第三級毒品罪》所用之物」，其理至明）。同條例對於查
    獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人
    施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特
    別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護
    之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第三十八條第一項第
    一款之規定沒收之（最高法院九十五年度臺上字第九一一號
    判決意旨參照）。基此，本件扣案之粉末三包（合計重二˙
    ０一公克，因鑑驗使用０‧０五公克，餘一‧九六公克）為
    第三級毒品愷他命一節，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告二份（報告編號：ＣＨ／二００八／Ａ０００
    三、Ａ０００四號）附卷可稽，核屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第三款所明定之第三級毒品，為法律上禁止持有之
    違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定諭知沒收
    之，檢察官認應依毒品危害防制條例第十九條之規定宣告沒
    收，尚有未洽，並予敘明。
  (二)扣案之吸管一支，係用以將少量愷他命置入香煙施用，為供
    本件犯罪所用之物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項
    前段宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第八條第
    三項、第十九條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五
    條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
