【裁判字號】    98,聲,2899
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2899號
聲請人即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院98年度易字第741 號），聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本案聲請人即被告甲○○涉犯刑法第321 條第1 項第1 款
    、第2 款案件，前經本院訊問後，認犯嫌重大，所犯係犯刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所列之罪，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國98年7
    月28日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人因母親患有憂鬱症及風濕痛，精神很
    不穩定，大哥重度殘障、二哥腳也斷了一支，每次應徵工作
    很不順利，再來被告之案情也很明朗，沒有共犯，被告也會
    儘量配合案情，因此希望能予交保多陪家人云云。
三、查本件聲請人所涉竊盜之罪嫌，業據聲請人於本院審理程序
    中坦認在卷，且有被害人楊淙竣於警詢及偵查中之證述，是
    聲請人之犯罪嫌疑確屬重大；又聲請人涉犯多起竊盜之罪嫌
    ，聲請人顯有反覆實施同一犯罪之虞。經本院審酌相關卷證
    後，認聲請人原羈押原因依舊存在，仍有繼續羈押之必要，
    且衡酌聲請人所涉，與聲請人人身自由之私益兩相權衡後，
    犯罪事實對社會侵害之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量
    是尚無法因具保而使上開羈押原因及必要消滅，聲請人聲請
    具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
