【裁判字號】    97,審交易,373
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第373號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
076號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月23日上午，
    駕駛車號QS-313號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路由南
    往北方向行駛，本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應依
    遵守燈光號誌，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且依當時之天候、路況，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，於同日上午8 時40分許，途經上揭路段與遠東路口
    時，見其行進方向之交通號誌甫轉為紅燈，為搶通行時間，
    仍貿然闖越上揭路口通行，適甲○○○騎乘車號PG2-617號
    重型機車沿前揭遠東路由東向西方向駛至該處，乙○○煞避
    不及撞及甲○○○，甲○○○因而人車倒地，受有左側胸部
    挫傷及胸椎第12節、腰椎第1 節骨折之傷害。因認被告犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○○於
    本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
