【裁判字號】    98,審自,6
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度審自字第6號
自  訴  人  己○○
自訴代理人  鄭世脩律師
被      告  甲  ○
            丙○○  同上
            蔡濰豪  同上
            戊○○  同上
            丁○○  同上
            乙○○  同上
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨除刑事自訴狀之事實貳即被告丙○○涉嫌公然侮辱
    部分，已經撤回自訴外，餘均詳如刑事自訴狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此
    項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第331 條、第307
    條及第343 條分別定有明文。
三、經查，本院合法通知自訴代理人於民國98年6 月17日進行準
    備程序，惟自訴代理人無正當理由未到庭，嗣再經本院通知
    自訴代理人於98年7 月10日續行準備程序，並告知自訴人後
    ，自訴人及自訴代理人於當次庭期仍均無正當理由而未到庭
    ，此有送達證書、報到單等資料附卷可稽，依前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
