【裁判字號】    98,重訴,244
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還登記房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第244號
反訴原告    甲○○
訴訟代理人  范志誠律師
反訴原告    乙○○
上列反訴原告與反訴被告間請求返還登記房屋事件，反訴原告提
起反訴未據繳納裁判費，查本件反訴標的價額核定為新臺幣（下
同）1787萬元，應徵第一審裁判費169,256 元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達十日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
