【裁判字號】    98,易,652
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第652號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5604號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡式審判程序，判決如
下︰
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例
    等案件，分別經最高法院、臺灣新竹地方法院以87年度臺上
    字第3054號、86年度易字第1226號判決判處有期徒刑5 年8
    月、7 月確定，後經臺灣高等法院以87年度聲字第1697號裁
    定定應執行有期徒刑6 年確定，另因偽造文書、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經臺灣新竹地方法院以86年度易字
    第626 號、85年度訴字第1018號判決判處拘役40日、有期徒
    刑3 月、1 年、6 月確定，有期徒刑部分經臺灣新竹地方法
    院以87年度聲字第781 號裁定定應執行有期徒刑1 年6 月確
    定，上開案件於民國86年5 月13日入監執行，於89年12月22
    日假釋出監並交付保護管束，後經撤銷假釋，尚餘殘刑3 年
    5 月8 日，又因偽造文書案件，經臺灣新竹地方法院以93年
    度竹東簡字第3 號判決判處有期徒刑3 月，於92年10月9 日
    入監執行殘刑3 年5 月8 日及有期徒刑3 月，於96年4 月1
    日執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，於98年2 月27日
    21時40分許，至前妻甲○○與孫子謝承佑2 人位在桃園縣蘆
    竹鄉○○街379 巷28號租屋處探視孫子謝承佑時，發覺甲○
    ○使用之手機似有其他男子傳送之曖昧簡訊，而與甲○○發
    生口角，竟基於傷害他人身體之犯意，以鋁棒及徒手方式毆
    打甲○○，致甲○○受有頭皮紅腫及右手臂瘀血等傷害（傷
    害部分，業經甲○○撤回告訴，由本院另為不受理判決）；
    另基於妨害他人行使權利之犯意，以強行拉扯之強暴方式，
    取走甲○○所有OKWAP 廠牌手機1 支及車牌號碼4771－TV號
    自用小客車鑰匙1 把，並將該部自用小客車駛離甲○○上開
    住處，妨害甲○○使用該手機及自用小客車之權利。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院
    裁定進行簡式審判程序，並為審理判決，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告本院審理時坦承不諱，核與證人甲
    ○○、謝承佑、黃英森於偵查中證述情節相符，並有桃園縣
    政府警察局蘆竹分局大竹派出所搜索扣押筆錄、贓物認領（
    保管）單、車籍查詢基本資料及照片在卷可稽，足認被告前
    開自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告前述犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之以強暴妨害人行使
    權利罪。被告與被害人甲○○為離婚配偶之關係，此據渠2
    人一致陳明在卷，依家庭暴力防治法第3 條第1 款規定，被
    害人甲○○核屬被告之家庭成員，職是，被告對其家庭成員
    即被害人甲○○故意以強暴妨害他人行使權利不法侵害之行
    為而成立刑法之強制罪，依家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款之規定，被告所犯屬家庭暴力罪。又被告有事實欄所
    述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、手段、被
    害人甲○○所受之損害，惟念被告於本院審理時坦承犯行，
    且已獲得被害人甲○○之諒解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
