【裁判字號】    98,司促,24749
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第24749號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人名屋事業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、支票號碼：UA0000000 號之支票退票理由單影本，並表明正
    確債務人姓名（依支票內容記載，本件非債務人甲○○之個
    人支票）。
二、經查名屋事業有限公司已解散，請陳明該公司是否向法院聲
    報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予備查
    之公函，並更正其法定代理人（即清算人）。
三、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正該公司法定
    代理人之記載，並提出該公司最新公司變更登記表（請向其
    登記機關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊及其最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
