【裁判字號】    98,桃簡,1072
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1072號
聲 請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字第九八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分更正：甲○○係施用第二級毒品甲基安
    非他命（聲請書誤載為「安非他命」）；於證據部分補充：
    尚有「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單」一
    紙附卷可參。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之安非他命吸食器二組，係供被告犯本件之罪所用之物
    ，且為被告所有，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
