【裁判字號】    98,審易,1085
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1085號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1128
9號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月18日凌晨2
    時45分許，在桃園縣中壢市○○○街8 號1 樓之社區大廳，
    因忘記攜帶鑰匙，與社區警衛甲○○發生爭執，基於侮辱甲
    ○○之犯意，在上揭不特定人得共見共聞之場所，公然詈罵
    甲○○「王八蛋」等語而侮辱之。因認被告犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪嫌，惟查此項罪名依同法第314 條規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
