【裁判字號】    98,訴,491
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年毒
偵字第521 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國98年8 月13日下午2 時30分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛
    因壹包（驗餘零點壹零陸柒公克）沒收銷燬。又施用第貳級
    毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命壹包（驗餘
    零點壹零零參公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑玖月。扣案
    海洛因壹包（驗餘零點壹零陸柒公克）、安非他命壹包（驗
    餘零點壹零零參公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院（下稱雲林
    地院）二次裁定送觀察、勒戒後，均因認無繼續施用毒品傾
    向，由本署檢察官為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，
    經雲林地院以88年度毒聲字第1452號裁定送強制戒治，於民
    國89年11月17日執行強制戒治完畢；又因施用毒品案件，經
    雲林地院以90年度毒聲字第340 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，期間經評定為合格，復經雲林地院裁定停止戒治，
    所餘戒治期間命付保護管束，於91年3 月9 日保護管束期滿
    ，視為執行強制戒治完畢。其於上開強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，復於93年12月間某日起至94年9 月27日止，因施
    用第一、二級毒品案件，經雲林地院以94年度訴字第588 號
    判處應執行有期徒刑1 年9 月確定，於96年2 月14日假釋出
    獄，而於96年6 月10日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑以已執行論。詎其仍不知警惕，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年4 月20日18時許，在雲林縣崙背鄉○○
    村○○路171 號華祺旅社213 號房內，以將海洛因摻入香菸
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因；另基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於98年4 月20日16時許，在前開旅社房
    內，以將安非他命置放入玻璃球燒烤而吸食霧氣之方式，施
    用第二級毒品安非他命。嗣於98年4 月20日21時50分許，甲
    ○○在前開旅社213 號房為警緝獲，並當場查獲其持有毒品
    海洛因1 小包（0.5 公克）及毒品安非他命1 小包（0.3 公
    克），同日帶返警局後徵其同意採集尿液送驗，檢出毒品嗎
    啡及安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段，第47條第1 項，第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
