【裁判字號】    98,易,167
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           98年度易字第167號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1048號
），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之破壞剪壹支、鐵條伍支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告著手於犯罪行為之實行而不
    遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之
    刑減輕之。爰審酌被告之前科素行、教育程度、竊盜原因、
    手段、目的及被告於犯罪後承認罪名之態度等一切情狀，量
    處有期徒刑3 月，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第321 條第2 項、第1 項第
    3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
