【裁判字號】    98,聲,856
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第856號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（97年度執更字第815 號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑壹年柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後經判
    決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑1 年
    7 月，因應執行之刑已逾有期徒刑6 月，原裁定依民國94年
    2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項規定，即現行刑法第
    41條第8 項未為易科罰金之諭知，原無不合，惟依司法院大
    法官會議98年6 月19日作成之釋字第662 號解釋，認為94年
    2 月2 日修正公布之刑法第42條第2 項與憲法第23條之規定
    有違，並自該解釋公布之日起失其效力，依此解釋之意旨，
    關於數罪併罰之案件，數宣告刑原得易科罰金，而定應執行
    刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金，又判決主文如
    漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋之意旨
    ，被告及檢察官均有聲請之權，爰依司法院釋字第662 號及
    院字第1356號解釋，聲請諭知易科罰金之折算標準等情。
二、按依司法院98年6 月19日公布釋字第662 號解釋：「中華民
    國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，均經本院判處罪刑確定，並
    以97年度聲字第693 號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年
    7 月確定在案，有本院96年度易字第273 、276 號、96年度
    六簡字第358 號判決、97年度聲字第693 號裁定在卷可稽。
    參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
