【裁判字號】    98,司聲,214
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第214號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第1670號假扣
    押裁定，提供90年度甲類第1 期中央政府建設公債面額計新
    台幣1,100,000 元為擔保，以本院98年度存字第21號提存事
    件提存後對相對人財產為假扣押執行。今聲請人假扣押所保
    全之請求已依督促程序之支付命令全部確定，茲求為裁定准
    予發還前開擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、支付
    命令暨確定證明書、存證信函暨掛號收件回執聯等影本為證
    。
二、惟按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確
    定，或其請求取得與確定判決有同一效力者，即得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第5 款定有明
    文。又債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，
    支付命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第521 條第
     1項亦有明文。經查，本件聲請人假扣押所保全之請求，業
    經本院准予核發97年度司促字第15003 號支付命令，且已於
    民國98年2 月11日確定，並經本院調取前開卷證審核結果無
    誤。依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請
    返還擔保提存物，聲請人之聲請，顯無必要，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
