【裁判字號】    98,聲,872
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第872號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度聲字第
872 號），聲請定其易科罰金之折算標準 (98年度執聲字第606
號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，其應執行刑有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑7
    月（聲請書誤載為9 月），因應執行之刑已逾有期徒刑6 月
    ，原裁定依民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項
    規定，即現行刑法第41條第2 項未為易科罰金之諭知，原無
    不合，惟依司法院大法官會議98年6 月19日作成之釋字第66
    2 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項
    與憲法第23條之規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力
    ，依此解釋意旨，關於數罪併罰之案件，數宣告刑原均得易
    科罰金，而定應執行刑逾6 月有期徒刑之案件，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    1356號解釋之意旨，被告及檢察官均有聲請之權，爰依司法
    院釋字第662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰
    金之標準等語。
二、按依司法院98年6 月19日公布釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之竊盜罪，經本院以98年度
    易字第50號各判處有期徒刑6 月、3 月，並定其應執行刑為
    有期徒刑7 月確定，此有本院前開判決定及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，應堪認定。經核上開判決罪
    刑，均屬得易科罰金之6 月以下有期徒刑，依上開說明，其
    定應執行之刑雖逾6 個月，仍不排除得易科罰金規定之適用
    。綜此，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第220 條、刑法第41條第1 項前段，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
