【裁判字號】    98,易,284
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第284號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴侵入住宅部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於侵入住宅之犯意，於民國98
    年4 月12日晚間10時55分許，前往位於雲林縣元長鄉西莊村
    西庄40號之丙○○、乙○○居所，先攀爬圍牆無故侵入上開
    住宅，見丙○○不在家中，遂攀爬出該宅，隨後又再度攀爬
    圍牆無故侵入該住宅，並坐在該宅之客廳內。嗣因警方據報
    趕到現場，循線查悉上情。因認被告犯有刑法第306 條第1
    項之侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○侵入住宅案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第306 條第1 項之罪，依同法第308
    條第1 項之規定，須告訴乃論。惟告訴人丙○○、乙○○已
    撤回告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可參（本院卷第28頁），
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  劉國賓
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應上訴期屆
滿後20日向本院補提理由書（均須按他造當事人之數附繕本）。
「切勿逕送上級法院 」
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
