【裁判字號】    98,易,404
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3527號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年8 月13
日上午9 時50分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之竊盜罪，
    累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前於民國80年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以81年
    度上訴字第258 號判決判處有期徒刑3 年確定，於85年2 月
    17日假釋出監付保護管束，假釋期間至86年8 月18日屆滿。
    又因於假釋期間即85年間違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉
    藥品管理條例及藥事法等案件，經臺灣高等法院以86年度上
    訴字第796 號判決分別判處有期徒刑1 年、8 月、5 月，應
    執行有期徒刑1 年8 月確定；繼因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院判決判處有期徒7 月確定；復因偽造文書案件，經臺
    灣臺中地方法院以86年度易字第6920號判決判處有期徒刑7
    月確定；嗣上開有期徒刑1 年、8 月、5 月、7 月、7 月5
    罪，經臺灣臺中地方法院以89年度聲字第729 號裁定合併應
    執行有期徒刑2 年8 月確定。上開假釋並經法務部撤銷在案
    確定，應執行殘刑有期徒刑1 年6 月又1 日。再因違反藥事
    法案件，經臺灣高等法院花蓮分院以88年度上訴字第20號判
    決判處有期徒刑4 月確定；繼因偽造文書案件，經臺灣臺東
    地方法院以88年度訴字第159 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，嗣該2 案經臺灣臺東地方法院以89年度聲字第143 號裁定
    合併應執行有期徒刑8 月確定，經與上開殘刑接續執行，於
    89年9 月4 日再度假釋出監付保護管束，假釋期間至91年8
    月14日屆滿。另於假釋期間因竊盜案件，經臺灣高等法院以
    90年度上易字第1296號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；繼
    因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以91年度上訴字第38
    號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；又因施用第二級毒品案
    件，經臺灣臺東地方法院以91年度東簡字第270 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，嗣該3 案經臺灣臺東地方法院以92年度
    聲字第572 號裁定合併應執行有期徒刑3 年確定。上開第2
    次假釋並經法務部撤銷在案確定，應執行殘刑有期徒刑1 年
    11月又10日，經接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）。
  (二)詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年9 月15
    日中午12時5 許，攜帶客觀上足對人身安全產生危害之兇器
    螺絲起子1 支（未扣案），侵入丙○○位於臺中縣大里市○
    ○里○○路195 巷34號之住處（無故侵入住宅部分，未據告
    訴）後，以該支螺絲起子毀壞住處2 樓門鎖（毀損部分，未
    據告訴），入內竊取丙○○所有之黃金項鍊、戒子、手鍊1
    批及現金約新臺幣5,000 元，得手後將上開贓物變賣及花用
    殆盡。
三、處罰條文：刑法第321條第1項第2、3款、第47條第1項。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
