【裁判字號】    98,易,293
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           98年度易字第293號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第96號
），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96年3 月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜
    間侵入住宅竊盜。被告曾因竊盜案件入獄服刑，於97年6 月
    14日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣
    雲林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙附卷可稽，
    其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告之前科素行、教育程度、因缺錢而竊盜、竊盜物品、
    價值、對被害人所生之損害、犯罪手段及被告於犯罪後承認
    罪名之態度等一切情狀，量處有期徒刑10月。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第321 條第1 項第1 款、第
    47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
