【裁判字號】    98,聲,869
【裁判日期】    980813
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第869號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技訓所執行中）
上列聲請人因聲請定其應執行之刑案件（97年度聲字第1106號）
，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第602 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑年肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑3
    年4 月（聲請書誤載為9 月），因應執行之刑已逾有期徒刑
    6 月，原裁定依民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第2 項規定，未為易科罰金之諭知，原無
    不合，惟依司法院大法官會議98年6 月19日作成之釋字第66
    2 號解釋，認為上開規定與憲法第23條之規定有違，並自該
    解釋公布之日起失其效力。依此解釋之意旨，關於數罪併罰
    之案件，數宣告刑原均得易科罰金，而定應執行刑逾6 月有
    期徒刑之案件，仍得易科罰金，又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋之意旨，被告及檢察
    官均有聲請之權，爰依司法院釋字第662 號及院字第1356號
    解釋，聲請裁定如諭知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院98年6 月19日公布釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，均經本院判處罪刑確定（並
    定應執行刑3 年4 月）在案，有臺灣彰化地方法院97年度簡
    字第172 號、本院97年度易字第568 號、第717 號、97年度
    六簡字第294 號判決及97年度聲字第1106號裁定在卷可稽。
    參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條
    、刑法第41條第1 項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
