【裁判字號】    98,簡,1275
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度簡字第1275號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官收股
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於民國98年4月29日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄所載「主刑部分，應執行有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年」，應更正
為「主刑有期徒刑部分，應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。全部主刑，緩刑貳年。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄所載「主刑部分，應執
    行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
    緩刑貳年」似有誤植不明，應更正為「主刑有期徒刑部分，
    應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日。全部主刑，緩刑貳年。」
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
