【裁判字號】    98,司拍,350
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第350號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、因聲請人日前陳報之借據，其非抵押權存續期間範圍內所負
    之債務，請提出該抵押權有擔保存續期間前所發生債務之特
    約約定。
二、如無上開證明，請另外提出其他抵押權存續期間以內所生債
    權之證明文件。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
