【裁判字號】    98,簡,1844
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1844號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第62號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充「本件犯行前經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於96年6 月29日以96年度偵字第5728號為緩起訴處
    分，緩起訴期間自96年7 月25日起至98年7 月24日止，詎甲
    ○○於該期間內之97年9 月10日故意更犯刑法第168 條有期
    徒刑以上之罪，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年4
    月2 日以97年度偵字第5348號、第7372號、第7374號偵結聲
    請簡易判決處刑，嗣臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以甲○
    ○於緩處分期間內，違背刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第
    1 款之規定，於98年7 月6 日以98年度撤緩字第66號處分撤
    銷上開緩起訴。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、所
    侵占之金額，且已就侵占款項與被害人達成和解賠償損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
