【裁判字號】    98,司促,13724
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第13724號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、當事人向法院有所陳述時，應依照司法狀紙規則或同規格及
    格式製作。又支付命令之聲請，應表明「1.當事人及法定代
    理人、2.請求之標的及其數量、3.請求之原因事實。其有對
    待給付者，已履行之情形、4.應發支付命令之陳述、5.法院
    」，此於民事訴訟法第511條第1～5款均有明定，本件聲請
    狀均未依規定製作，請具狀補正之。
二、依台端主文所提出之信託契約書似為雙務契約，依民事訴訟
    法第511條第3款規定，請求之原因事實有對待給付者，履行
    之情形應為釋明，故請釋明並宜提出適當之證據，說明債務
    人乙○○是否需先為給付之義務？或台端已為對待給付之履
    行情形？
三、依事實及理由欄中所載之「乙○○一再以事業繁忙，及人在
    大陸不願履行... 」，究竟乙○○是否長期居住在大陸？請
    具狀釋明之。
四、請提出更正後之支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
