【裁判字號】    98,司拍,370
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第370號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件依非訟事件法第13條第3款，應徵收聲請費用新臺幣2,0
    00元，請繳交本件聲請費新臺幣2,000元整（如以匯票繳納
    ，受款人請註明為台灣彰化地方法院）。
二、請釋明本件抵押物之現欠金額為5,000,500元或5,000,000元
    ，以供本院審查。
三、請提出相對人乙○○之最新戶籍謄本正本乙份 (記事欄請勿
    省略)，以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
