【裁判字號】    98,消債清,36
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第36號
聲  請  人
即  債務人  余百
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人余百  自中華民國九十八年九月四日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，同條例第83條第1 項、第16條第1 項
    前段亦分別定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定獲得債權人會議之可決，此情有相
    關債權人陳報狀附卷可佐。
三、次查：
  (一)按更生方案無履行可能者，法院應不認可更生方案，消費者
    債務清理條例第63條第1 項第7 款定有明文。又按債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條
    件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依
    職權以裁定認可更生方案。但有前條第1 項各款情形之一下
    列情形之一者，法院不得為前項之認可，同條例第64條第1
    項、第2項第2款亦有明文。
  (二)本件債務人所提更生方案，以每月1 期、每期清償新臺幣（
    下同）4,775 元、清償期限8 年、共96期、清償比例約百分
    之20。惟債務人除無擔保債務總額2,292,235 元外，尚有以
    房地為擔保之擔保債務約2,113,000 元，而抵押權人並未同
    意與債務人依消費者債務清理條例第54條規定訂定自用住宅
    特別條款，則債務人每月就此即需負擔約9,800元之本息；
    債務人雖自陳每月收入約24,000元，但亦自承係以打零工為
    生，按日計酬，收入並不穩定，有時一個月收入不到20,000
    元，僅有15,000元左右，有卷附陳報狀、訊問筆錄及公務電
    話紀錄可佐，則以上開更生分期款及房屋貸款本息合計達14
    ,275 元 ，幾乎已占債務人收入百分之60至百分之95觀之，
    債務人是否可穩定繳納更生款已有可疑；更何況依債務人陳
    報之支出狀況，其尚需負擔自己及兒子之扶養費共約18,000
    元，益難認債務人於支應自己及兒子每月之必要性支出後，
    有按期履行更生方案之能力。
  (三)綜上，債務人雖有薪水收入，但其收入顯然並非固定，且復
    有更生方案顯無履行可能之情事，本院依法自不得逕予裁定
    認可本件更生方案。
四、從而，本件更生方案既未經債權人可決，又不符合得由法院
    逕以裁定認可更生方案之要件，爰依上開規定裁定開始本件
    清算程序如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年9月4日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
