【裁判字號】    97,重訴,59
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度重訴字第59號
上 訴 人即
被      告  丁○○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  詹漢山律師
上列上訴人與被上訴人丙○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國98年7 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）18,175,499元，應徵裁判費
257,976元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
