【裁判字號】    98,交易,167
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
                      號
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第399號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1月27日下午5時許，
    駕駛車牌號碼VNX-59 8號輕型機車，沿彰化縣田尾鄉○○路
    由南往北方向行駛，行經中山路2段與溪畔巷口時，本應注
    意汽車行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇有行人穿越道
    路時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓
    行人先行通過，且依當時情形，並無不能注意之情事，適有
    被告即行人甲○○○沿溪畔巷由西往東方向行走，穿越中山
    路2段，本應注意行人穿越道路，在未設行人穿越設施，亦
    非禁止穿越之路段穿越道路時，應注意左右無來車，始可小
    心迅速穿越，且依當時情形，亦無不能注意之情事，雙方均
    疏未注意，致相互碰撞，被告乙○○因此受有右側橈骨遠端
    骨折、臉部多處挫傷及擦傷、右上排第3齒斷裂等傷害；被
    告甲○○○則受有前額血腫、左手腕挫瘀傷及右膝挫擦瘀傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告二人經檢察官均以刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人即被告二人均於第一審辯論終結前即98年
    8月25日各具狀撤回對被告乙○○、甲○○○之過失傷害告
    訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
