【裁判字號】    98,司護,6
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請安置
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度司護字第6號
聲  請  人  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
受 安 置人  乙○○
上列聲請人聲請安置事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國98年8月18日起安置於慈光護理之家個月。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受安置人乙○○為身心障礙者（中度肢
    體障礙），離婚，育有一子一女；其女原為照顧者，惟因失
    蹤而未盡扶養義務；而其子工作不穩定，常不在家而無力照
    顧。聲請人爰於民國98年8月18日依身心障礙者權益保障法
    第78條之規定予以緊急安置，並依同法第80條規定聲請鈞院
    裁定准予繼續安置等語。
二、按：對身心障礙者有遺棄、身心虐待、限制其自由、留置無
    生活自理能力之身心障礙者於易發生危險或傷害之環境、利
    用身心障礙者行乞或供人參觀、強迫或誘騙身心障礙者結婚
    ，以及其他對身心障礙者或利用身心障礙者為犯罪或不正當
    之行為等情形之一，而情況危急非立即給予保護、安置或其
    他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有危險之虞者
    ，縣（市）主管機關應予緊急保護、安置或為其他必要之處
    置；而緊急保護安置不得超過七十二小時；非七十二小時以
    上之安置，不足以保護身心障礙者時，得聲請法院裁定繼續
    保護安置，此觀身心障礙者權益保障法第75條、第78條第1
    項、第80條第1項規定自明。
三、查：受安置人為獨居，其因中風而造成中度肢體障礙，更有
    憂鬱傾向，亦曾有自殺念頭，而其女原為照顧者，惟目前已
    失蹤，其女婿則因從事兩班制工作且獨力扶養子女，無法將
    其接回照顧，其子亦因工作不穩定而常不在家，上開三人無
    法照顧受安置人致其三餐不濟、經濟困難且無力繳納房租之
    事實，業據聲請人提出身心障礙手冊影本、身心障礙者保護
    事件通報表、彰化縣政府緊急收容報告書及彰化縣警察局溪
    湖分局溪湖派出所受理失蹤人口案件登記表影本各一份在卷
    可稽，足堪認定其遺棄受安置人。本院審酌上開資料內容，
    認情況危急非立即給予安置，其生命及身體有危險之虞，是
    以聲請人之聲請為適當，且為保護及維護受安置人最佳利益
    之方式，應予准許。
四、依身心障礙者權益保障法第80條第1項、非訟事件法第21條
    第1項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
