【裁判字號】    98,聲,1743
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1743號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
4329號），單獨聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第71號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點柒公克，含包裝袋壹只）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第4329號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命1包（毛重0.7公
    克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二
    級毒品，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末1 包，經鑑驗結
    果，確呈安非他命陽性反應，有彰化縣警察局員林分局查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢查報告單1 紙在卷可稽，
    又其包裝袋亦均沾有毒品而難予析離，縱將之清洗後，亦難
    保未殘留有毒品成分，為免日後執行困難，並確保執行之正
    確性，應一併視為毒品，併同沒收銷燬之；再被告甲○○施
    用第二級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第4329號為不起訴處分確定，亦有該不起訴
    處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
