【裁判字號】    98,司促,13670
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13670號
債  權  人  彰化縣溪州鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之12.
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾柒萬陸仟捌佰陸拾肆元及
    自民國九十八年四月二日起至清償日止，按年息百分之4.19
    計算之利息，暨自民國九十八年五月三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、債務人甲○○於民國91年09月02日向聲請人借款新臺幣
       捌拾陸萬元正，約定借款期限自民國91年09月02日起至
       111年09月02日止分240期，第1期至第36期按月繳利息，
       第37期至第240期平均攤還本息，上開借款除已繳付部份
       本息外，尚欠本金576864元正迄今仍未依約攤還本息，
       幾經催討無效，依約債務人未能依照約定日期攤還本息
       時，即喪失權限利益，視為全部到期，應全部清償本息
       及違約金。
 (二)、債權人為保障上述債權受償起見，檢附該放款借據影本
       乙份，狀請鈞院鑒核對債務人發支付命令及確定書，促
       其清償，以保債權，實感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
