【裁判字號】    98,訴緝,39
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第39號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因本案羈押在臺灣彰化看守所）
指定辯護人  王素珍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，且其經通緝到案，有逃亡之事實
    ，又所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之規定，於民國98
    年6 月14日執行羈押在案。茲經本院訊問被告甲○○後，認
    被告犯嫌仍屬重大，前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自98年9 月14日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  黃玉齡
                                法      官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書  記  官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
