【裁判字號】    98,易,931
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第931號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    81號
上列被告因竊盜案件，原經檢察官聲請簡易處刑（98年度偵字第
5755號），本院認有不妥，另依通常程序判決如下：
    主  文
乙○免刑。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○於民國（下同）98年6月29日10時50分許，騎乘三輪車
    行經彰化縣溪湖鎮○○街101號市場攤位前，正逢攤商甲○
    有事離去，而將紙板蓋住架上未賣出之鳳梨，乙○竟意圖為
    自己不法之所有，徒手竊取甲○所有擺設於上址之鳳梨2顆
    （價值約新台幣100元）得手後，將竊得之鳳梨放置於三輪
    車內，因甲○恰巧出現而當場查獲，報警處理，並扣得其竊
    得之鳳梨2顆。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告乙○於警詢時及偵查中自白。
  (二)被害人甲○於警詢中之指述。
  (三)並有彰化縣警察局溪湖分局扣押物品目錄表、認領保管單各
    1紙及現場照片2張。
三、論罪科刑：
  (一)被告所為，係犯刑法第320條第1項「竊盜罪」。
  (二)按刑法第61條規定：「犯下列各罪之一，情節輕微，顯可憫
    恕，認為依第59條規定減輕其刑仍嫌過重者，得免除其刑：
    ... 二、第320條、第321條之竊盜罪。」，依該條第1項前
    段規定，情節輕微，顯可憫恕，認為依第59條規定減輕其刑
    仍嫌過重者，得免除其刑。聲請簡易處刑事實僅認定順手牽
    羊2顆鳳梨，價值輕微，且於本院審理中，被告、檢察官均
    同意由被告公益捐款後予以免刑判決；本院另當庭以電話聯
    絡未到庭之被害人，其亦同意此處置辦法。被告已依本院指
    示向88風災內政部公益捐款專戶捐款新台幣2000元，有收據
    可證，被告犯後態度良好，所犯罪名輕微，若諭知科刑判決
    ，猶嫌過重，應諭知免刑判決。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第452條、第299條第1項後段。
  (二)刑法61條第1項第1款。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                       刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                     書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
