【裁判字號】    98,家聲,248
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第248號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住彰化.
上列當事人因終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止聲請人乙○○（男、民國○○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與甲○○（男、民國○
○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之養父甲○○於民國59年12月14日死
    亡，爰依民法第1080條之1之規定，聲請許可終止聲請人與
    養父甲○○之收養關係等語，並提出戶籍謄本2份為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，修正後民法第1080條之
    1第1項、第4項分別定有明文。又本條修正理由亦謂：「在
    養父母死亡後，現行條文第1080條第5項規定僅限於養子女
    不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止收養
    ，失之過嚴。養父母死亡後，為保護養子女利益，應使其有
    聲請法院許可終止收養之機會，爰明定於本條第1項。至於
    單獨收養而收養者死亡後，或夫妻共同收養時，夫或妻死亡
    ，而生存之一方與養子女已終止收養關係後，養子女亦可適
    用本項聲請法院許可終止其與已死亡之養父母之收養關係，
    併予敘明。」。經查，本件聲請人於49年10月15日為甲○○
    及陳暖（即林陳暖）夫婦共同收養。然甲○○業於59年12月
    14日死亡，聲請人於98年8月6日，經台灣台中地方法院調解
    終止與陳暖之收養關係。而聲請人於養父過世後即回至本家
    生活等情，業據聲請人陳述無訛，復有戶籍謄本等件在卷可
    稽。從而，聲請人之養父甲○○既已死亡，聲請人復已與養
    母陳暖終止收養關係，且本件聲請人聲請許可終止收養關係
    ，亦無顯失公平之情形，依首揭說明，自應許可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
