【裁判字號】    98,司促,13729
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第13729號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
                        7號
代  理  人  甲○○
上列債權人玉山商業銀行股份有限公司因與債務人川石光電科技
股份有限公司等二人間支付命令事件，債權人玉山商業銀行股份
有限公司應於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因民事訴訟法第77之19條已修正，支付命令裁判費徵收現改
    為新臺幣500元，故請改繳裁判費新臺幣500元。(請以附件
    之多元化繳費方式繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰
    化地方法院）
二、請提出債務人川石光電科技股份有限公司營利事項變更登記
    卡及其法定代理人之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若有
    法定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請
    依相關法律規定補正法定代理人。若本件債務人公司業經解
    散在案，請向債務人公司管轄法院函查是否進入清算程序或
    已清算完結，並提出該管轄法院函查之文件、債務人公司章
    程、股東會決議清算人資料、公司變更登記表，以及董事、
    股東或其他負責人名單。如上開資料內均未約定清算人，請
    改列全體董事及股東為公司之法定代理人。
三、請提出債務人丙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
