【裁判字號】    98,朴交簡,213
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第213號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第3行
    應補充為「易科罰金執行完畢」、第5行應更正為「家中飲
    用」；證據部分補充：「被告於本院訊問時所為之陳述」、
    「嘉義縣警察局布袋分局98年8月28日嘉布警偵字第0980082
    658號函與所附之工作紀錄簿、勤務表影本及職務報告各1份
    」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院認定被告犯罪之理由，除憑檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載之證據外；並補充「被告於本院訊問時雖矢口否認犯行
    ，並辯稱：我在97年9月27日晚上8點到11點，都在派出所內
    ，我有騎車，但是我是牽車到派出所云云。惟查，被告飲酒
    後騎乘機車前往證人王水山之檳榔攤買酒及要求證人邱昱嘉
    帶路，證人邱昱嘉當時聞到被告身上酒味很重，走路不穩，
    騎車搖晃等情，業據證人邱昱嘉、王水山於偵查中結證屬實
    ；且依據嘉義縣警察局布袋分局警員蔡仁育所制作之職務報
    告、員警工作紀錄簿及勤務分配表，警員蔡仁育係在97年9
    月27日晚上接獲民眾報案前往處理被告酒後鬧事之情形，且
    在現場證人邱昱嘉表示被告係酒後騎乘機車到現場鬧事，機
    車藏在前方巷口，並帶同警員蔡仁育至現場起出該機車，核
    與證人邱昱嘉、王水山證述之情節相符，足認被告之辯解不
    可採信。
三、量刑審酌之因素：除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    外，另考量被告在本院訊問時，猶仍對其酒後駕車之公共危
    險犯行未見悔過之心，故本院認檢察官求處被告有期徒刑六
    月，應屬適當，爰依檢察官求刑，量處被告如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      朴子簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                  書記官   邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
