【裁判字號】    98,司財管,1
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司財管字第1號
聲  請  人  甲○○
下列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
聲請人提起本件聲請未據繳納聲請費用，經本院於民國九十八年
八月十九日裁定限聲請人於收受裁定後五日內補繳聲請費，該裁
定已於同年八月二十四日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲
請人逾期迄未補正，應認為不合法，其聲請應予駁回，爰裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    4  日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月      4  日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
