【裁判字號】    98,繼,880
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第880號
聲  請  人  丙○○
            乙○○  住同上列
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國四十六年四月二十七
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉
義縣太保市安仁里五鄰頂港子墘二號之二）於民國九十八年八月
十九日死亡，聲請以因繼承所得遺產為繼承，並開具遺產清冊呈
報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示
催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如
不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利
。
中    華    民    國    98    年    9    月      4    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9    月      4    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
