【裁判字號】    98,聲,339
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第339號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因臺灣嘉義地方法院九
十四年度執全字第三九五號假扣押執行程序所受之損害，向聲請
人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定
    有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第10
    4條第1項第2款（即現行民事訴訟法第104條第1項第3款）所
    規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，亦有最高法院
    民國85年臺抗字第587號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以︰聲請人依本院94年度裁全字第740號假扣押
    裁定並以本院94年度存字第480號提存事件提存新臺幣5萬元
    供擔保後，並由本院以94年度執全字第395號強制執行事件
    執行在案。因聲請人已撤回假扣押之執行程序，並聲請撤銷
    假扣押裁定，訴訟已終結，為聲請返還擔保物，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定，聲請本院通知受擔保利益人
    即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業經本院調取94年度裁全字
    第740號、94年度存字第480號、94年執全字第395號等卷宗
    ，查閱屬實，並有聲請人提出之提存書、本院98年度裁全聲
    字第19號裁定、本院執行處函及通知等件影本為證。本件假
    扣押執行程序已終結，而相對人尚未行使權利，亦有本院民
    事紀錄科查詢表3紙在卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對
    人於一定期間內行使權利，為有理由，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                        民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上為正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                                    書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
