【裁判字號】    98,嘉簡,1150
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1150號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在台灣嘉義看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄關於被告甲○○前案紀錄之記
    載應更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度嘉簡字
    第1869號判決判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1日確定，又因竊盜案件，經本院以96年度嘉簡
    字第2015號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1日確定，上開案件嗣經本院裁定定應執行刑為
    有期徒刑7月確定，復因竊盜及電信法案件，經本院以97年
    度訴字第202號判決分別判處有期徒刑3月及3月，如易科罰
    金，均以新臺幣1000元折算1日，並定應執行刑為有期徒刑
    4月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定，與上開有
    期徒刑7月部分接續執行後，於98年4月24日縮刑期滿執行完
    畢」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  劉美娟
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
