【裁判字號】    98,家聲,99
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第99號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求指定遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、查本件聲請人聲請指定遺囑執行人未提出「選任本件遺囑執
    行人之親屬會議記錄」，經本院於民國98年7月28日以書面
    裁定命其於收受送達後10日內補正，聲請人逾期迄未補正，
    有送達證書1份附卷可按，本件聲明於法自有未合，揆諸前
    項規定，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
