【裁判字號】    98,繼,878
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第878號
聲  請  人  丙○○
                        樓
聲  請  人  乙○○
                        樓
代  理  人  丁○○
                        樓
被繼承人    甲○○
                        樓
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國59年7月22日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○鄰
○○街32號15樓）於98年5月31日死亡，聲請以因繼承所得遺產
為繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
