【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第407號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒仟肆佰柒拾玖元後，本院九十七年度執字
第一０００五號強制執行事件關於如附圖（即臺灣高等法院臺南
分院96年度上易字第261 號民事判決附圖）B 所示部分建物之強
制執行程序，於本院九十八年度訴字第四九一號第三人異議之訴
事件判決確定、和解或撤回前，應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前臺灣高等法院臺南分院96年度上易
    字第261 號民事確定判決（第一審為本院94年度訴字第278
    號民事判決）為執行名義，聲請本院強制執行，經本院以97
    年度執字第10005 號強制執行事件受理。惟聲請人係前開執
    行名義附圖B 所示部分之建物（坐落於嘉義縣太保市○○段
    0793地號土地上）所有人之一，該建物亦由聲請人使用中，
    聲請人就該建物有排除強制執行之權利，聲請人業向本院提
    起異議之訴，為免對聲請人造成不可回復之損害，爰聲請裁
    定准予免供擔保，於上開異議之訴判決確定、和解或撤回前
    ，停止關於該建物部分之強制執行程序等語。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。經查，相對人向
    本院民事執行處聲請強制執行，請求拆除前開建物，經本院
    以97年度執字第10005 號受理，尚未終結，聲請人向本院提
    起之異議之訴，現由本院以97年度訴字第491 號第三人異議
    之訴事件受理等情，業經本院查核屬實，依前揭法律規定及
    說明，聲請人聲請停止強制執行，尚非無據。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，本件相對人係聲請將前開建物拆除並將該部分土
    地返還共有人，是應認本件相對人因停止執行所受之損害，
    當為其因聲請暫不返還該部分土地而不能就該部分土地使用
    收益之損害，本院認該損害應以相對人不能出租該部分土地
    致不能取得租金額計算。次按「城市地方房屋之租金，以不
    超過土地及其建築物申報總價年息百分之十為限。」土地法
    第97條第1 項定有明文。依同法第105 條規定，上開規定於
    租用基地建築房屋準用之。本院斟酌本件土地係坐落嘉義縣
    太保市之建築用地，租用該土地之租金應以該部分土地申報
    地價之百分之十計算為適當。
四、查系爭建物占有土地之面積為142.58平方公尺，系爭土地於
    96年1 月當期申報地價每平方公尺新臺幣（下同）1,200 元
    ，有土地登記謄本附卷可按。準此計算，系爭土地所有人每
    年因停止執行所受損害17,110元【計算式：142.58×1,200
    ×10% ＝17,110，元以下四捨五入】。另據各級法院辦案期
    限實施要點第2 點第2 款、第7 款及第8 款規定，民事通常
    程序第一審審判案件期間為1 年4 個月，民事第二審審判案
    件期間為2 年，而聲請人所提前開第三人異議之訴訴訟標的
    價額未逾150 萬元，為不得上訴第三審之事件，是本院推定
    本件停止執行之期間為2 年6 月，系爭土地共有人在該期間
    所受損害金額為42,775元【計算式：17,110×2.5 ＝42,775
    】，而相對人於系爭土地之所有權應有部分為1224分之214
    ，有土地登記謄本可按，是相對人因本件停止執行所可能受
    到損害應為7,479 元【計算式：42,775×214/1224】。爰命
    聲請人以7,479 元供擔保。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
