【裁判字號】    98,聲,1086
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1086號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2969號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等
法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    4     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
