【裁判字號】    98,補,318
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第318號
原      告  嘉義縣竹崎地區農會
                        號
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
            丙○○○
                        樓
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告等三人發支付命令，惟
被告丁○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣7,695,141元
，應繳裁判費新臺幣77,230元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
500元外，尚應補繳新臺幣76,730元。茲限原告於收受本裁定後5
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9    月     4    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月     4    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
