【裁判字號】    98,訴,497
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第497號
原      告  財團法人利河伯社會福利基金會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起貳拾日內補正真正被告之姓名及其住
所或居所，逾期未補正，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。」民事訴訟法第244 條第1 項第
    1 款定有明文，此為起訴應具之程式。又依同法第116 條第
    1 項第1 款前段規定，當事人之書狀應記載當事人之姓名及
    其住所或居所。
二、經查本件原告起訴雖依據土地登記謄本之記載，於訴狀表明
    以甲○○為被告，惟甲○○於原告起訴前已經死亡，有戶籍
    資料附卷可按，且原告起訴請求分割共有物，核其真意應係
    欲以共有人為被告，亦即，係欲以甲○○之繼承人為被告，
    尚難認原告係以已死亡之人為被告。惟原告於訴狀並未表明
    甲○○之繼承人即本件其他共有人之姓名及其住所或居所，
    即不能認原告起訴已具備前開應具之程式，爰依民事訴訟法
    第249 條第1 項但書之規定，定如主文所示期間，命原告補
    正，逾期不為補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
