【裁判字號】    98,聲減,31
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳學緯.
                    2號之20.
上列受刑人因偽造有價證券案件（九十六年度訴字第九四六號）
，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名陳學緯）所犯偽造有價
    證券案件，經臺灣嘉義地方法院以九十六年度訴字第九四六
    號判決判處有期徒刑二年，緩刑四年確定，嗣後其緩刑經撤
    銷確定，而受刑人上揭犯行係在九十六年四月二十四日前所
    犯，應符合中華民國九十六年罪犯減刑條例，爰聲請裁定減
    刑云云。
二、按犯刑法第二百零一條之罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有
    期徒刑一年六月之刑者，不予減刑；對於第三條所定不予減
    刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起三個月內自
    首而受裁判者，依第二條第一項規定予以減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款、第六條分別定
    有明文。
三、查本件受刑人前因犯刑法第二百零一條意圖供行使之用，而
    偽造有價證券案件，經本院以九十六年度訴字第九四六號判
    決判處有期徒刑二年，緩刑四年確定，嗣受刑人因未履行緩
    刑所附之條件，經本院以九十八年度撤緩字第三四號裁定撤
    銷上揭緩刑宣告確定，有上揭判決書、撤銷緩刑裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參。是受刑人既因犯刑法第
    二百零一條之罪，經本院判處有期徒刑二年確定，且受刑人
    上揭犯行，並非受刑人自首而接受裁判，亦有本院九十六年
    度訴字第九四六號判決可參，揆諸上開規定，自不得依該條
    例減刑。故聲請人向本院提出聲請減刑，自無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
