【裁判字號】    98,易,453
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度易字第453號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6197號
），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴。查
    被告於警詢及偵查中均自白犯罪，所竊物品價值非鉅（香菸
    六包），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
