【裁判字號】    98,司家調,96
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家調字第96號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        105.
相  對  人  乙○○
                        64號.
上列當事人間請求分割遺產調解事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，以利本件辦理。
一、應補正之事項：
   （一）聲請人甲○○之最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在
         地之戶政事務所申請，記事欄請勿省略）。
   （二）相對人乙○○之身分證明文件或聲明繼承已為備查之
         證明文件及入出境證明文件（請持本件裁定至內政部
         入出國及移民署或各地專勤隊辦理）。
   （三）程序費用新台幣1000元。
   （四）完整之繼承系統表。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、併請陳報相對人丙○○之聯絡電話（行動及家用），以利聯
    繫。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
