【裁判字號】    98,花簡,854
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第854號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2959號），本院判決如下：
    主  文
鄧信羲幫助犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○雖否認上揭犯行，辯稱：並未於 97年7月11日申
    辦0000000000門號，名字不是我簽的，且證件平日由父親保
    管云云。經查，被告申辦行動電話0000000000號門號，附有
    身分證及健保卡之影本資料，並於申請書上簽名，有南屏電
    信股份有限公司於98年3月4日函附被告原始申請資料在卷可
    稽，觀諸該申請書上之「丙○○」簽名，與其偵查筆錄之簽
    名及當庭應檢察官要求書寫姓名20次「丙○○」在卷可佐，
    三者比較，無論走筆、特徵等處，肉眼即可看出相符，則該
    申請書之簽名應係出自被告所為無訛。是以，被告前揭所辯
    ，應屬事後卸責之詞，尚非可採。
三、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供行動電話門號予
    犯罪集團供作詐騙使用，所為係詐欺取財構成要件以外之行
    為。核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項按正犯
    之刑減輕之。被告以一行為提供上開手機號碼予詐騙集團使
    用，同時侵害上開被害人甲○○、乙○○之財產法益，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應以一罪論。爰審酌被告
    素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，然考
    量其犯罪之動機、手段，雖有被害人遭詐欺集團所騙，惟詐
    欺集團橫行之原因，乃政府相關部門及監管單位無力扼阻防
    制，且法令本無明文禁止人民將手機門號轉借他人使用，社
    會生活中使用他人申辦之手機門號者所在多有，難謂提供手
    機門號供他人使用者，對他人是否持以犯罪均需瞭解及掌控
    ，換言之，縱因手機門號予他人使用，可謂就他人用以犯罪
    容有幫助之不確定之故意，惟對他人是否持以犯罪之瞭解本
    屬極度有限且無從掌控，其惡性當屬甚微。邇來社會上類似
    提供手機門號或銀行帳戶予他人使用者，多屬經濟上之弱勢
    者，本易因生活上之壓力而遭人利用，非其本身具有何種惡
    性或反社會性，倘因政府相關部門及監管單位無法由破獲實
    際實行犯罪者下手防制犯罪，遽改以科處社會弱勢族群之被
    利用者予以重罰，當非刑法立法之本意，爰就此類型之幫助
    犯應予從輕考量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    罰金易服勞役之折算標準。至本案被告所申請0000000000之
    門號，被告已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非違禁
    物，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第 42條第3項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
