【裁判字號】    98,花交簡,285
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第285號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
 事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄第7、8行「
    在超車時不慎擦撞到同向車由吳得彰所駕駛車號5735─SN號
    自小客車後加速逃逸」後補充「（未致人受傷）」；所犯法
    條欄第3行「緩刑4年確定」應更正為「緩刑 3年確定」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後
    不應駕車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識，詎其明知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車
    上路，顯心存僥倖並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，惟其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
