【裁判字號】    98,簡,88
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第88號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第2346號
），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    本院訊問時之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。本案
    被告犯罪時間雖在96年4月24日以前，然其於91年10月8日遭
    通緝，並未自動歸案，而係經警於98年8月9日緝獲到案，依
    該條例第5條之規定，不得減刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第349條第1項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件係在檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455之1條第2 項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
