【裁判字號】    98,司繼,38
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第38號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
                        號
聲  請  人  戊○○
                        149.
聲  請  人  己○○
                        397.
上列聲請人對被繼承人丁○○為聲明拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情況可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件施行法施行細則
    第13條規定參照。
二、聲請人對於被繼承人丁○○拋棄繼承，經本院通知命其於收
    受命補正裁定10日內補正：(1)程序費用新台幣1000元。(2)完
    整之繼承系統表。(3)通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人
    之書面（例如存證信函、或通知函回執等），以符合民法第
    1174條之規定，該項裁定已分別於民國98年7 月24日、27日
    、28日送達於聲請人，有送達證書五件在卷可稽，然聲請人
    逾期迄未補正，是以其聲請難認為合法，應予駁回。是以，
    聲請人於民國98年7 月28日具狀撤回本件之聲請，無法律上
    實益，併予敘明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
