【裁判字號】    98,花簡,699
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第699號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2260號），本院判決如下：
    主  文
甲○以傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第 304條
    第1項強制罪、第305條之恐嚇危害安全罪、第309條第1項之
    公然侮辱罪。被告所犯各該罪行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告僅因與告訴人工作理念不合，感情
    不睦，情緒管理未佳，竟而妨害告訴人之權利行使、且使告
    訴人受有傷害，並出言辱罵、恫嚇告訴人，所為非是，迄未
    與告訴人和解，否認犯行之態度，兼衡其品行、智識程度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，及定應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第304 條第1 項、第305 條、第309 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  花蓮簡易庭   法  官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                               書記官
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑，拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
