【裁判字號】    98,花簡,652
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第652號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2403、2404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並補充如下：被告雖另提供其
    所有中國信託商業銀行二重分行帳號000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡及密碼予不詳詐騙集團使用（業經臺灣板橋地
    方法院以98年度簡字第913號判決判處有期徒刑3月確定），
    然依上開中國信託商業銀行帳戶及本件花蓮郵局帳戶存摺之
    交易明細記載，於民國97年11月 5日前，即均各有多筆之異
    常交易紀錄，此二帳戶應非同時交付予詐騙集團使用，應無
    裁判上一罪關係，本件被告所有花蓮郵局帳戶部分，非上開
    臺灣板橋地方 98年度簡字第913號確定判決效力所及，本院
    應得審判，併予敘明。
二、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
