【裁判字號】    98,司繼,28
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第28號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  己○○
上列聲請人對被繼承人丁○○為聲請拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
本件聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情況可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件施行法施行細則
    第13條規定參照。
二、聲請人對於被繼承人丁○○拋棄繼承，經本院通知命其於收
    受命補正裁定10日內補正（1）戶籍謄本；（2）完整之繼承
    系統表；（3） 已通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人之
    書面（4）受通知人之戶籍或除戶謄本；（5）繼承權拋棄書
    ；（6）聲請人印鑑證明；（7）程序費用新台幣1000元等，
    以符合民法第1174條之規定。是該項裁定已分別於民國98年
    7月20日送達於聲請人，或於7月21日為聲請人寄存送達，此
    有送達證書五件在卷可稽。然聲請人逾期迄未能補正上述之
    （2）、（3）、（5）、（7）項，其聲請難認為合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
