【裁判字號】    98,司家協,41
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    酌定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家協字第41號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間請求酌定子女監護權調解事件，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正下列事項，以利本件辦理。
一、應補正之事項：
   （一）相對人之出入境證明書（請持本件裁定至入出國及移
         民署花蓮縣服務站專勤大隊申請）。
   （二）若相對人已入境並已失蹤，請提出相對人之失蹤人口
         報案證明（請持本件裁定至入出國及移民署花蓮縣服
         務站專勤大隊申請）。
   （三）聲請人與相對人甲○○○離婚登記申請書暨檢附之文
         件（請持本件裁定至辦理結婚登記之戶政事務所申請
         ）。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
