【裁判字號】    98,司聲,22
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司聲字第22號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。另所謂「訴訟終結」，
    應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終
    結在內，最高法院88台抗字第682號裁定要旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第53號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣貳萬元為擔保金，並以本院95年度存字第77號提存
    事件提存在案，且對相對人之財產實施假扣押（95執全字第
    第64號），並經本院97執字第3664號調卷執行終結，茲因該
    訴訟業已終結並經聲請人聲請本院以98聲字第111號函催告
    受擔保利益人即相對人於25日內行使權利而未行使，爰依法
    請求准予返還提存物等語，並提出上開假扣押裁定、提存書
    、98年1月8日花院能97執信字第3664號函、花院能民辰98年
    度聲字第111號函（以上均為影本）等為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出前開書證為證，並經
    本院依職權調閱上開卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                          法院書記官  黃智美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
