【裁判字號】    98,花簡,806
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第806號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
    主  文
丙○○共同犯詐欺得利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯詐欺得利罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。並補充如下：
  (一)被告乙○○於民國94年間，因毒品及違反職役職責罪，分別
    經國防部北部地方軍事法院判處有期徒刑4月、4月、6 月、
    8月，定應執行有期徒刑 1年6月，上訴後經撤回上訴確定，
    於96年3月8日縮短刑期執行完畢。又於96年間因竊盜案件，
    經臺灣士林地方法院以96年度士簡字第1454號判決判處有期
    徒刑2月，於97年6月10日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證，其於 5年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加
    重其刑。
  (二)核被告2人所為，均係犯刑法第339條第 2項之詐欺得利罪。
    被告 2人與吳俊昇間就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。被告 2人與吳俊昇就上揭詐騙告訴人甲○○提
    供花蓮至台北、桃園等地之駕車搭載勞務，係本於同一目的
    且在時間上均係密接，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，自應合為包括
    之一行為予以評價，屬接續犯。爰審酌被告 2人正值青壯，
    利用告訴人營業計程車詐取乘坐計程車之利益，犯後未能坦
    承犯行、亦未賠償告訴人損害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第
    1 項，刑法第28條、第339條第2項、第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
