【裁判字號】    98,交聲,147
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第147號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站中華民國98年 4月28日
花監違字第裁44-P00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣參仟陸佰元，並記違規點數參點。
    理  由
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰。又汽車駕駛
    人有第53條情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規
    點數3點。道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63 條第1
    項第3款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    3月19日16時10分許，駕駛車號4202-KW號自用一般小客車行
    經花蓮市○○路與中美路之交岔路口時闖紅燈，乃依道路交
    通管理處罰條例第53條第 1項之規定，裁處罰鍰3600元。異
    議人則以：其當時駕車自民權路行進至位於府前路、中美路
    與民權路交岔路口之鮮茶道買飲料，買完飲料要離去，即順
    著車流從中美路往花蓮市方向行進，所以其看的是中美路的
    紅綠燈，當時是綠燈，但其被警員攔檢後，警員認為其停在
    府前路上，必須依府前路之紅綠燈行進，而當時府前路之號
    誌為紅燈，因此認為其違規，惟其當時係依中美路方向之綠
    燈號誌行進，為此不服原處分而聲明異議云云。
三、經查：證人即舉發警員白介山於本院證稱：當時車流量很大
    ，未注意到異議人有無停在鮮茶道買飲料，但舉發當時係看
    到異議人從府前路往花蓮市方向行進時，違規闖紅燈，因此
    其才舉發，況且該交岔路口之商店均位於府前路上，自應依
    府前路行進方向之紅綠燈判斷有無闖紅燈等語。又依卷附異
    議人所提出之照片可知鮮茶道確實係位於府前路上，異議人
    既先行停車在府前路旁買飲料，則其之後啟動行進，自應依
    府前路方向之紅綠燈號誌行進，故其所辯其依中美路往花蓮
    市方向之紅綠燈號誌行進，並未違規闖紅燈云云，實不足採
    ，其有上開闖紅燈之違規行為，應堪認定。
四、綜上所述，異議人之異議並無理由，然原處分機關僅依道路
    交通管理處罰條例第53條第 1項之規定裁罰，未依道路交通
    管理處罰條例第63條第 1項第3款之規定，記違規點數3點，
    容有未洽，自應由本院將原處分撤銷，依道路交通管理處罰
    條例第53條第1項、第63條第1項第3 款規定，改裁定如主文
    第2項。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  交通法庭      法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
