【裁判字號】    98,交聲,271
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第271號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年7月23 日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號
    碼JD-2038號自用小客車，於民國98年6月23日10時32分許，
    ，在花蓮縣花蓮市○○街（明義國小側門處），因停車方式
    不依規定，經花蓮縣警察局花蓮分局舉發，依道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第9款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    600元。
二、異議意旨略以：異議人之車輛停放處非禁止停車處（無黃、
    紅線），且為停車格之延伸，又所停之車輛並未影響行人及
    車輛出入，為此具狀聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人停車時間、位置、方式、車種不依規定者，處
    新臺幣600元以上1200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第9款定有明文。又按汽車停車時，顯有妨礙其
    他人、車通行處所，不得停車，在停車場內或路邊准停車處
    所停車時，應依規定停放，不得紊亂，道路交通安全規則第
    112條第1項第9款、第14款亦訂有明文。
四、異議人固不否認有於上開時間、地點，遭值勤員警乙○○開
    單舉發之事實，惟矢口否認有停車方式不依規定之違規情事
    ，並以前詞置辯。經查：
 (一) 異議人於98年6月23日10時32分許，駕駛車牌號碼JD-2038
      號自用小客車，在花蓮縣明義國小前人行道處，因停車方
      式不依規定，經花蓮縣警察局花蓮分局警員開單舉發，並
      經原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
      於98年7月23日依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9
      款規定裁處罰鍰600元，有花蓮縣警察局98年6月24日花警
      交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、
      交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站花監違字第裁44
      -P00000000 號違反道路交通管理事件裁決書各1紙及舉發
      停車照片3張在卷可憑。
（二）次查，系爭車輛斜停置於人行道旁之行道樹之間，其車尾
      後方為編號6010號之路邊收費停車格，而車尾已佔用至該
      路邊收費停車格一部份之事實，業據證人即本件執勤員警
      乙○○到庭具結證述明確（本院卷第22頁），復有現場照
      片9張在卷可按（本院卷第25-29頁），足見異議人斜放之
      車輛，顯然有紊亂之情，而妨礙其他車輛通行或在停車格
      內停車，實已違反上開道路交通安全規則112條第1項第14
      款之規定。另系爭車輛所停放之位置，係於人行道旁之行
      道樹空隙間，該處係供行人通行路線之情，亦據證人於本
      院審理時證述明確（本院卷第23頁），可見系爭車輛停放
      該處，顯有妨礙他人通行之情，亦已違反上開道路交通安
      全規則第112條第1項第9款之停車規定。
（三）末查，系爭車輛所停放之處，並未劃設停車格，且停車格
      之標線並未延伸至人行道處，此有照片編號八在卷可按（
      本院卷第29頁），足見該處並非供人停車之處，應無疑義
      ，況異議人於本院審理時亦明確陳述：當初係基於僥倖心
      態，逃避繳交停車費等語，足見異議人於停車時，亦已明
      知該處並非法定停車格，是異議人前揭辯詞實係臨訟圖卸
      之詞，無足採信；又系爭車輛停放處，雖未劃設禁止臨時
      停車之標誌或標線，然不得於設有禁止臨時停車之標誌或
      標線處所停車，僅為道路交通安全規則第112 條所規定不
      得停車之規定之一，本件異議人既已違反上開道路交通安
      全規則第112條第1項第9款、第14 款停車規定，自應依道
      路交通管理處罰條例第56條第1項第9款汽車駕駛人停車方
      式不依規定之條文，加以處罰，是異議人此部分之上開辯
      解，亦無足採信。
（四）綜上，異議人確有於前揭時、地之停車方式不依規定之違
      規停車行為，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第56
      條第1項第9款規定，裁罰異議人，並無不當，異議人之異
      議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  交通法庭      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
