【裁判字號】    98,花簡,691
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第691號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
下列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，各處拘役拾日，如
易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    本件被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，且被告毆打、
    推拉告訴人乙○○致其身體受有左眼瞼及眼周圍挫傷等傷害
    ，並對告訴人乙○○為恐嚇行為，已屬家庭成員間實施身體
    、精神上不法侵害之行為，構成刑法上之傷害罪、恐嚇危害
    安全罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，
    是以應僅依刑法之規定予以論罪科刑，從而，核被告使告訴
    人乙○○受傷之所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪；其
    恐嚇告訴人乙○○、潘瑞仁之所為，均係犯刑法第 305條之
    恐嚇危害安全罪。被告所犯上開 3罪間，時間不同、犯意各
    別，且無何實質上一罪或裁判上一罪關係存在，自應予以分
    論併罰。爰審酌被告與告訴人乙○○、潘瑞仁分別為配偶及
    親屬關係，本應以理性、和平之手段與態度解決紛爭，被告
    竟因細故率然傷害及恐嚇告訴人，實屬不該，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、犯後尚能坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    並定應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    刑法第277條第1項、第305條、第51條第6款、第 41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  花蓮簡易庭   法  官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
