【裁判字號】    98,花簡,449
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第449號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使使公務員登載不實文書罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按土地登記之原因乃土地登記要件之一，不同之原因對於審
    查之程序、稅捐之核課等均有差異，本件被告乙○○就抵押
    權之他項權利證明書，明知並未遺失卻聲請補發，足生損害
    於地政機關土地登記之正確性及公信力並據以行使供作乙○
    ○讓與抵押權予甲○○之用，業經被告於本院調查程序中坦
    承在卷。核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之
    行使使公務員登載不實文書之罪。又被告使公務員登載不實
    文書後再持以行使，應為行使使公務員登載不實文書之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告明知系爭抵押權之他項
    權利證明書並未遺失，竟向地政機關謊報遺失，損及地政機
    關對於地政資料管理之正確性，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，、第2條第1項
    前段、第216條、第214條、第 41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
