【裁判字號】    98,玉簡,70
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第2926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案
之賭具即賭博性電子遊戲機「豹中豹水果盤」貳台（含IC板貳塊
）、機具內賭資新台幣肆仟參佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名年
    籍不詳綽號「阿德」之成年男子（下稱阿德）基於經營電子
    遊戲場業、賭博之犯意聯絡，自民國97年12月起，由「阿德
    」提供「豹中豹水果盤」賭博電子遊戲機臺 2臺，擺設在甲
    ○○所經營位於花蓮縣玉里鎮○○路70號之玉欣果菜行公眾
    得出入之場所，並插電經營，供不特定人把玩，而經營電子
    遊戲場業，並以上開機臺作為賭具，在上址公眾得以出入之
    場所，接續與不特定人賭博財物，把玩方式為賭客每次投幣
    新臺幣（下同）10元押注，如押中可獲得不等倍數之分數，
    並直接自機具內取得現金；若未押中，機臺沒入賭金。嗣經
    警於98年6月25日9時許在上址查獲，並當場扣得上開電子遊
    戲機2臺（含IC板2片）及賭資4,360元。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵訊之供詞。
  (二)現場圖、扣押筆錄、查獲照片10張、扣案之電子遊戲機 2臺
    （含IC板2片）及賭資4,360元。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」之規定，應依同條例第22條規定論處。按所謂業務，係
    指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89
    年台上字第8075號判例參照），被告違反規定，於上開期間
    內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。
    被告擺設上開機具插電營業，先後與多位賭客賭博財物，係
    一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告就上
    開犯行與「阿德」間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告以一行為而犯上開 2罪名，為想像競合犯，應從一重依
    電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌：被告開設
    商店擺放電子遊戲機，所為破壞社會善良風氣，以及被告犯
    罪之動機、目的、手段、擺放機台 2台數量、被告之品行、
    智識程度與犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)扣案之電動賭博機具「豹中豹水果盤」2台（含IC板2片）、
    及機具內之賭資 4,360元，分別係當場查獲之賭博器具與在
    賭檯上之財物，均應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯
    人與否，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第 11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第41條第1項
    前段、第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
