【裁判字號】    98,司財管,8
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    指定遺產管理人等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司財管字第8號
聲  請  人  內政部東區老人之家
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                        號
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，聲請人應
於收到本裁定後10日內補正下列事項，以利本件進行。
一、補正事項：
    報被繼承人乙○○是否有：
    （一）三親等內旁系血親。
    （二）四親等內之同輩血親。
二、聲請人若未依前項所定之方式補正，本院將裁定駁回本件聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
