【裁判字號】    98,司聲,16
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司聲字第16號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十八年度存字第八三一號提存事件聲請人所
提存之擔保金中央政府建設公債九十六年甲類第一期債票新台幣
壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意指略以：聲請人前遵本院98年度全字第144號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債96年甲類
    第1期債票，新台幣壹拾萬元為擔保金，並以臺灣桃園地方
    法院98年度存字第831號提存事件提存在案。嗣因相對人同
    意聲請人取回前開擔保金，並出具同意書同意聲請人取回提
    存物，為此請求准予返還上開提存之擔保金等語，並提出臺
    灣桃園地方法院98年度存字第831號提存書、本院98年度全
    字第144號裁定（以上均為影本）、同意書、印鑑証明。
三、經查，聲請人主張之事實，經據其提出上開書證為證，並經
    本院依職權調閱上開卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                           司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                               書記官  李俊偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
