【裁判字號】    98,花簡,892
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第892號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除第7行被告坦承犯行之時間，更正為晚上6
    時許外，其餘之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。本
    件被告係於員警獲報到場處理後，始向員警坦承犯案，與刑
    法第62條自首之規定不符，無減輕其刑之適用，併此敘明。
    爰審酌被告不循正當方式以己力獲取財物，竟圖不勞而獲，
    侵害雇主基於僱傭關係之信賴，並影響社會經濟交易安全及
    雇主商譽，惟所侵占之貨物價值約新臺幣4,500 元，尚屬非
    鉅，且自始坦承犯行，犯後態度良好，雖迄未與告訴人達成
    和解，惟已返還侵占物品，暨其為高職畢業之智識程度與犯
    罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    6條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
