【裁判字號】    98,花秩,16
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定        98年度花秩字第16號
移送機關  花蓮縣警察局鳳林分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年9月1日鳳警偵字第0980011712號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○再次違反公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其
內，而不即時報告警察機關之規定，處罰鍰新臺幣參仟元，併處
停止營業貳日。
    事實理由及證據
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
  (一)時間：民國98年 8月22日凌晨零時起，至同日凌晨零時10
      分左右之深夜（依違反社會秩序維護法案件處理辦法第 9
      條之規定，社會秩序維護法所稱「深夜」，係指凌晨零時
      至5時而言）。
  (二)地點：花蓮縣瑞穗鄉○○路○段6號之「玉滿園複合式休閒
      餐廳」。
  (三)行為：被移送人係上開公共遊樂場所負責人，縱容少年宋
      ○○、林○○、陳○○、鍾○○、邱○○、李○○（真實
      姓名及年籍資料詳卷）於前揭深夜時間聚集其內，而不即
      時報告警察機關。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警詢中供述「玉滿園複合式休閒餐廳」係經營
      網咖、卡拉OK及簡餐等營業項目，尚未登記，少年宋○○
      、林○○、陳○○、鍾○○、邱○○、李○○係於98年 8
      月21日晚間入內消費，惟逾翌日凌晨後，因店員劉宜鑫未
      制止及通知警方處理，致少年宋○○、林○○、陳○○、
      鍾○○、邱○○、李○○仍繼續留在店內消費。
  (二)證人即少年宋○○、林○○、陳○○、鍾○○、邱○○、
      李○○於警詢中均證稱於98年8 月22日凌晨零時起，至同
      日凌晨零時10分左右之深夜，渠等皆聚集在「玉滿園複合
      式休閒餐廳」，而該場所之店員並未加以制止。
  (三)花蓮縣警察局98年8月22日臨檢紀錄表1紙。
  (四)花蓮縣警察局鳳林分局98年7月22日鳳警偵字第098000985
      9 號違反社會秩序維護法案件處分書及被移送人繳納罰鍰
      收據各1份。
三、按公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜
    聚集其內，而不即時報告警察機關者，處新臺幣15,000元以
    下罰鍰；其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒
    令歇業，社會秩序維護法第77條定有明文。其立法目的係基
    於保護未滿12歲之兒童及12歲以上未滿18歲之少年，防免於
    深夜聚集在公共遊樂場所，故對公共遊樂場所之負責人或管
    理人，知悉於深夜有未滿18歲之人在其內時，科以彼等即時
    報告警察機關之作為義務。又該規定所稱之負責人，並不以
    在場為限，此觀該法條同時將「負責人」、「管理人」並列
    ，堪認所稱「負責人」應指名義上或實質上負責人，而「管
    理人」則指在場管理人之謂。另按經營特種工商業者之代表
    、受僱人或其他從業人員關於業務上違反社會秩序維護法之
    行為，得併罰其營業負責人，社會秩序維護法第18條第 1項
    亦有明文；且依81年6月26日內政部台內警字第818157 號之
    公告，提供場所及伴唱視聽設備，供人唱歌，不論登記與否
    之營利事業，均屬特種工商業者，應有上開規定之適用。考
    其立法意旨，乃受僱人或其他從業人員均為負責人之手足延
    伸，負責人仍應督促其善盡法定義務，殊不因負責人於查獲
    當時不在現場，而得解免法定義務。準此，依卷附花蓮縣警
    察局98年 8月22日臨檢紀錄表所載，被移送人於警員臨檢時
    雖不在現場，然「玉滿園複合式休閒餐廳」經營項目包括卡
    拉OK乙節，有被移送人供述在卷，業如前述，且其係「玉滿
    園複合式休閒餐廳」之負責人，揆諸上開說明，自不得解免
    責任。
四、按社會秩序維護法分則各章條文中所稱再次違反，係指行為
    人前次行為與本次行為均違反本法同一條款之規定而言，違
    反社會秩序維護法案件處理辦法第 8條定有明文。查被移送
    人前係「玉滿園複合式休閒餐廳」之負責人，其於98年 7月
    13日凌晨1時50分左右，縱容少年李○○等4人於深夜聚集其
    內，而不即時報告警察機關，為警所查獲，並經花蓮縣警察
    局鳳林分局以違反社會秩序維護法第77條規定為由，裁處被
    移送人罰鍰新臺幣 2,000元之事實，有花蓮縣警察局鳳林分
    局98年7月22日鳳警偵字第 0980009859號違反社會秩序維護
    法案件處分書附卷可稽，是核被移送人本次所為，係再次違
    反同法第77條之規定，本院審酌被移送人前次受處罰後，仍
    不知恪遵法令，並督促員工善盡管理責任，而再次違反前揭
    規定，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之處罰。
五、依社會秩序維護法第45條第1項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官   曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
