【裁判字號】    98,簡,90
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度簡字第90號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  吳明益律師
            籃健銘律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4633號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院認宜
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯偽證罪，各處有期徒刑參月。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「被告甲○○、乙○○於本院準備程
    序、審理時之自白」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書（如附件）所載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第 168條之偽證罪
    。按偽證罪為侵害國家法益之犯罪，其虛偽陳述之內容單複
    、具結次數之多寡，或審級為一審兼及二審，其罪數應以訴
    訟之件數為準。故被告甲○○、乙○○先後就同一案件在檢
    察官偵查中及本院審理中為虛偽之證述，祇侵害 1個法益，
    其等雖有2次偽證之行為，然僅成立1個偽證罪。爰審酌被告
    二人之素行尚佳，然為己身及余靜純涉犯違反公職人員選舉
    罷免法案件，而為虛偽證詞，妨害司法公正與真實發現，量
    刑本不宜輕，然其等於本院審理及準備程序中坦承犯行、頗
    具悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第 168條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
