【裁判字號】    98,聲,159
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑十六年。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院及臺灣花蓮地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並審酌受刑人所犯附表
所示編號一、二之罪，前經花蓮地院98年度聲字第143號裁定，
定應執行刑一年二月等情，定本案應執行刑如主文。爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
