【裁判字號】    98,聲,456
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第456號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付保護
管束（98年度執聲字第364號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例案件，經判處有
    期徒刑確定執行在案，茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    98年8月28日以法矯字第80034581號函核准假釋，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為99年2月16日。
    聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核有關文件，
    認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
