【裁判字號】    98,簡,495
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第495號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度宜
    簡字第160號判處有期徒刑3月確定，嗣因搶奪案件，經本院
    以92年度訴字第49號判處有期徒刑1年6月確定，上開2罪經
    本院以93年度聲字第1號裁定應執行有期徒刑1年8月，於95
    年5月1日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1項規定，論以累犯。
三、本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，符合中華民國96年
    罪犯減刑條例所定減刑條件，爰依法諭知減得之刑如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第451條
    之1第4項前段，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決係據被告願受科刑及檢察官求刑內容所為之判決，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
