【裁判字號】    98,簡,517
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第517號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知陳思含（經本院判處罪刑確定）與游
    玉珠（另案通緝中）間，因陳思含之配偶積欠游玉珠債務，
    游玉珠要求陳思含購買機車後轉賣抵償，陳思含或游玉珠均
    無清償機車分期貸款之意，竟與陳思含、游玉珠共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年4月14日，在趙
    茂盛所經營址設宜蘭縣五結鄉○○路○段331號元成機車行
    ，佯稱以分期付款方式向遠信國際資融股份有限公司（下稱
    遠信公司）特約經銷商元成車行購買價值約新臺幣（下同）
    58,000元之車牌號碼K6E-105號重型機車乙部，並透過遠信
    公司，以陳思含為借款人，甲○○為連絡人，向板信商業銀
    行辦理消費性貸款75,024元（遠信公司於上開貸款案對板信
    商業銀行負有風險承擔之責任，即客戶不繳款或不按期繳款
    ，遠信公司應負責買回債權），約定分24期，每月18日為繳
    款日，每期應繳款3,126元，致遠信公司及板信商業銀行承
    辦人員誤信陳思含確有購買上開機車並按月支付貸款之意，
    而同意貸款，板信商業銀行並於95年4月18日核撥貸款75,02
    4元。嗣陳思含、游玉珠取得上開機車後，拒不繳付分期款
    ，甲○○並於95年4月17日，與游玉珠、陳思含一同前往宜
    蘭縣羅東鎮○○路81號達興機車行，由陳思含以41,000元之
    價格將上開機車轉售予達興機車行負責人薛朝華，並辦理機
    車過戶事宜，經遠信公司多次催討無著，始查知上情。
二、證據：
 (一) 被告甲○○之自白。
 (二) 共同被告陳思含、告訴代理人龐偉喬、郭啟綿、賴柏妤及證
    人趙茂盛、薛朝華之證詞。
 (三) 板信商業銀行消費分期貸款聲請書暨約定書、代位清償及債
    權移轉證明書、機車車籍查詢、機車買賣合約書。
三、爰審酌被告前因竊盜、偽造有價證券案件，經法院判處罪刑
    ，並入監執行，於94年11月17日獲假釋出監，不知警惕，在
    假釋期間又與他人共犯本案；兼衡其本案犯罪動機、參與程
    度、手段、對被害人所造成損害；暨被告犯罪後已與告訴人
    達成和解，有遠信公司提出之陳報狀及分期償還協議書在卷
    可稽，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，符合中華民國
    96年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰依法諭知減得之刑及易
    刑之標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條（修正前）、第339條第1項、第41條
    第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（廢止前），現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
