【裁判字號】    98,交聲,306
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第306號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年7月27日所為之處分
（原處分案號：宜監裁字第裁43-Q00000000、Q00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
      主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○經警舉發於民國98年5月11
    日22時14分許，騎乘車牌號碼353-DAR號重型機車，在宜蘭
    縣宜蘭市○○路國立宜蘭大學側門處「於道路上以其他方式
    危險駕車（佔據道路）」違規。原處分機關調查後，認異議
    人上開違規情節屬實，於98年7月27日依道路交通管理處罰
    條例第43條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1萬2千
    元、記違規點數3點及施以道路安全講習之處分；並依同條
    例第43條第4項規定，為吊扣汽車牌照3個月之處分。
二、聲明異議意旨略以：伊當天是因為要找同學，剛好停在學校
    門口旁，此時出現一群人，伊也不曉得他們要做什麼；後來
    伊等不到同學，就走了，伊並無危險駕車的行為，為此爰於
    法定期限內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。而犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實，則為刑事訴訟法第154
    條第2項所明定。經查：本件舉發單位係以異議人騎乘前揭
    機車，與數輛機車於98年5月11日同一時間沿復興國中與文
    化中心聯絡道路併行至農權路段國立宜蘭大學側門前，並佔
    據該路段單向車道，影響其他用路人安全，經舉發員警蒐證
    後，舉發異議人違規等情，有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局98
    年7月16日警蘭交字第0982102632號書函及所附路口監視器
    錄影光碟翻拍照片在卷可稽。惟觀諸上開採證照片，固顯示
    異議之上開機車於98年5月11日22時14分28秒許出現在國立
    宜蘭大學側門，及附近尚有他人、車之事實（見本院卷第14
    頁）；惟徵諸學校門口常係學生約定集合或等人之地點，異
    議人稱其於上開時間騎乘機車至國立宜蘭大學側門等人，並
    非悖離常情，尚不能以異議人之機車與其他人、車同時段出
    現在上開地點，即推認定異議人與在場之其他人士相識，或
    有共同佔據車道之行為。
四、綜上所述，本件依舉發單位所提出之採證照片，固足認異議
    人於上揭時地其機車停放於國立宜蘭大學側門之事實，但尚
    無從認定其係與其他機車共同佔用車道而有佔據道路之行為
    。原處分機關不察，遽予裁罰，即有未洽。是本件異議為有
    理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適
    法。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
