【裁判字號】    98,聲,450
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第41號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：宜蘭縣警察局宜蘭分局員警於民國89年3月
    19日中午，在宜蘭縣壯圍鄉○○路74號前院花園內，查獲不
    知何人所有扣案之改造手槍1枝（槍枝管制編號：000000000
    0號），經送內政部警政署刑事警察局鑑定，鑑定結果認具
    殺傷力，該扣案物品顯為違禁物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，並得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。查本件扣案之改造手槍1枝，經送內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，認具殺傷力，有該局89年3月31日刑鑑字第
    39609號鑑驗通知書在卷可考，故扣案之改造手槍1枝係屬違
    禁物，揆諸前揭說明，不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒
    收之。本件經本院審核屬實，認聲請為正當，爰依刑法第40
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
