【裁判字號】    98,訴,346
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第330、375號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於起訴書犯罪事實
    欄補述施用方法為「以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸用
    之方式，施用海洛因；以將第二級毒品甲基安非他命置入吸
    食器內燃燒後吸用之方式，施用甲基安非他命」；並於證據
    欄增列：「被告於本院審理時之自白」外，其餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、犯毒品危害防制條例第17條所稱「供出毒品來源，因而破獲
    者」，係指被告供出毒品來源之有關資料，諸如前手之姓名
    、年籍、住居所、或其他足資辨別之特徵等，使調查或偵查
    犯罪之公務員因而對之發動調查或偵查並破獲者而言。申言
    之，被告之「供出毒品來源」，與調查或偵查犯罪之公務員
    對之發動調查或偵查並進而破獲之間，論理上須具有先後且
    相當的因果關係，非謂被告一有「自白」、「指認」毒品來
    源之人，而破獲在後，即得依上開規定予以減刑。若被告供
    出毒品來源者之前，調查或偵查犯罪之公務員已有確切之證
    據，足以合理之懷疑被告所供販賣毒品來源之人，則嗣後之
    破獲與被告之「供出毒品來源」間，即欠缺先後且相當的因
    果關係，自不得適用上開規定予以減刑，有最高法院97年度
    台上字第1475號判決可參。被告雖稱有供出上游田嘉華，應
    有減刑之適用云云。惟查，被告於98年4月28日及98年5月8
    日經採尿後，於98年6月2日接受檢察官訊問時，尚否認有施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，有偵查筆錄在卷可查。
    而田嘉華係因遭匿名檢舉交易毒品，為警於98年5月11日即
    查獲海洛因12包，經檢察官聲請羈押獲准後，於98年6月10
    日承辦警員依田嘉華通聯紀錄通知被告詢問，被告始稱係向
    田嘉華購買毒品等情，有台灣宜蘭地方法院檢察署98年9月3
    日宜檢欽權98毒偵330字第12612號函在卷可參。顯見並非被
    告供出上游田嘉華因而查獲，被告應無毒品危害防制條例第
    17條之適用，附此敘明。
三、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第51條第5款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
