【裁判字號】    98,簡,600
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第600號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣宜蘭看守所）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有刀械罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案十字弓壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第78號判決判處有期徒刑3月確定，甫於95年12月18日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、爰審酌被告本案犯罪之動機、目的、手段、持有刀械之期間
    、對社會治安所生之危害，兼衡其素行、智識程度，及其犯
    罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第2項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
