【裁判字號】    98,聲,462
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第462號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管制條例等案
    件，現在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護
    管束之裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例及麻醉藥品管制條
    例案件，經臺灣士林地方法院及本院分別判決處有期徒刑8
    年6月（於85年4月13日因縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋
    ，執行殘刑4年10月13日）及7年確定，現在臺灣宜蘭監獄執
    行中，其刑滿日期原為民國101年1月1日，經依行刑累進處
    遇條例縮刑244日後，其刑期終了日為100年5月2日，業經法
    務部以98年8月28日以法矯字第0980034581號函核准假釋出
    獄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲
    請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第
    93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
