【裁判字號】    98,聲,1012
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1012號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人即被告因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（九十八年度執聲字第七九一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經臺灣臺北
    地方法院、臺灣板橋地方法院及鈞院分別判處有期徒刑二年
    六月、二月及三月確定後，在臺灣嘉義監獄執行。嗣於民國
    九十八年八月二十七日經法務部矯正司以法矯字第○九八○
    ○三三六八○號核准假釋，依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項及刑法第九十三條第二項之規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，九十五年六月十四日修正
    公布、九十五年七月一日施行之刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項亦有明定。
三、查受刑人前因(1)竊盜案件，經臺灣高等法院於九十四年七月
    六日以九十四年度上易字第七六二號判決有期徒刑二年六月
    確定；(2)行使偽造私文書案件，經臺灣板橋地方法院於九十
    六年九月二十七日以九十六年度易字第二○七六號判決有期
    徒刑四月，減為有期徒刑二月確定；(3)過失傷害案件，經本
    院於九十六年十二月三日以九十六年度基交簡字第三七七號
    判決有期徒刑二月，減為有期徒刑一月確定；(4)偽造署押案
    件，經本院於九十六年十二月三日以九十六年度基交簡字第
    三七七號判決有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日確
    定；所犯(2)(3)(4)三案，經本院以九十七年度聲字第一○二號
    裁定應執行有期徒刑四月確定，再與所犯(1)案合併計算而移
    付執行；而受刑人業經法務部矯正司以九十八年八月二十七
    日法矯字第○九八○○三三六八○號核准假釋在案，縮短刑
    期後之刑期屆滿日為九十九年二月二日等情，有臺灣嘉義監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣基隆地方法院檢察署
    執行案件資料表在卷可參，本件聲請核屬正當。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
