【裁判字號】    98,基簡,1087
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1087號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3740號），本院判決如下：
        主  文
丙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，並依刑法
    第172條減輕其刑之結果，爰量處有期徒刑2月，以示懲儆。
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，經此教訓應知警惕，當無再犯之虞
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第169 條
    第1項、第172條、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
刑法第172條：
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3740號
    被      告  丙○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路31巷9號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知其女乙○○並未偽冒其名義，向渣打國際商業銀
    行（下稱渣打銀行）申請信用卡，且明知其已事先同意乙○
    ○得使用其所申請之渣打銀行信用卡購物消費，竟意圖使乙
    ○○受刑事處分，而於民國98年5月12日，向本署誣告乙○
    ○未經丙○○同意，冒用丙○○名義申辦渣打銀行信用卡，
    及擅自使用丙○○之渣打銀行信用卡，盜刷購物消費，事後
    拒不付款。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊時供承不諱，核與證
    人乙○○於偵訊時證述之情節相符，並有本署98年5月12日
    訊問筆錄可稽，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪嫌。其於裁判
    確定前自白上開犯行，請依刑法第172條規定減輕其刑。請
    審酌被告並無前科，有刑案資料查註紀錄表可稽，且自白犯
    行，犯後態度良好，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
