【裁判字號】    98,基簡,718
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第718號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間給付借款事件，本院於98年9月2日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬零貳佰參拾捌元，及自民國九十
七年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點一四計算
之利息，暨自民國九十七年十二月二十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2 項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國95年10月24日向原告借款新
    台幣（下同）400,000元，並簽訂借據、授信約定書表示願
    按月清償本息，逾期即失其期限利益，原告除得一次請求清
    償全部借款外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按
    約定利率10%，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率20%
    計算之違約金。詎被告逾期後屢經催討均未依約繳納，尚欠
    如主文所示之本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提
    出貸款借據及帳卡明細等為證；而被告經合法通知未到庭，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告
    之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費2,760元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
