【裁判字號】    98,司繼,234
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第234號
聲  明  人  戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人戊○○、丙○○、乙○○拋棄繼承之聲明准予備查。
聲明人甲○○拋棄繼承之聲明不予備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起3 個月內，以書面向法院為之，
    民法第1138條、第1139條、第1174條第1項、第2項分別定有
    明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人戊○○、甲○○、丙○○、乙○
    ○分別為被繼承人丁○○（男，民國○○年○月○○日生；生前
    最後住所：基隆市○○區○○街249之3號；身分證統一編號
    ：Ｚ000000000）之子、媳、孫。被繼承人於民國（下同）98
    年3月15日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明
    拋棄繼承權，請准予備查等語，並提出繼承權拋棄書、繼承
    系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件為證。
三、依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，戊○○、丙
    ○○、乙○○為被繼承人丁○○之第一順序子輩及孫輩之繼
    承人，其於98年5月19日具狀聲明拋棄繼承，核與上開規定
    相符，應准予備查。至於聲明人甲○○為被繼承人丁○○之
    子戊○○之配偶，即為被繼承人之媳婦，並非民法第1138條
    所列繼承人，並無繼承權可言，所為拋棄繼承，於法不合，
    亦應不予備查（即駁回）。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
