【裁判字號】    98,基簡,1090
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1090號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3679號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充記載如下：
    查被告甲○○因「失智」、「多重精神障礙」而領有中華民
    國身心殘障手冊，有該殘障手冊影本1 份存卷為憑（偵卷第
    24-25 頁）。換言之，被告係因「失智」、「多重精神障礙
    」，方於「辨識行為違法之能力」及「依其辨識而行為之能
    力」均已顯著減低之情況下，罹犯本案；爰依刑法第十九條
    第二項規定，減輕其刑。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思以正當工作獲取金錢，妄想以竊盜方式不
    勞而獲，觀念本屬偏差，惟慮及其因「失智」、「多重精神
    障礙」，致其「辨識行為違法之能力」及「依其辨識而行為
    之能力」顯著減低，兼以被告行竊手法尚屬平和、被害人所
    受之財物損失暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第十九條第二項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3679號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路264巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於98年8月12日下午2時30分
    許，在基隆市○○區○○路268 號後方，竊取乙○○管有準
    備維修之大同廠牌冷氣機1臺及索尼廠牌電視機1臺，共價值
    新臺幣9,800 元，放在自備之手推車上，得手後旋販售與不
    知情之資源回收廠。嗣於同日下午3 時50分許，經乙○○在
    基隆市○○區○○路350之1號前發現甲○○，遂報警，經警
    前往處理後，扣得上揭電視機及冷氣機各1 臺，已交由乙○
    ○領回。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人乙○○於警詢及偵查中之證述，（三）贓物認領保管單
    1紙及照片4張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢  察  官  龔書安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
