【裁判字號】    98,消債抗,23
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債抗字第23號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  李韶生律師
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，抗告人對於民
國98年1月15日本院97年度消債更字第130號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；提起
    上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
    為之：(一)當事人及法定代理人。(二)第一審判決及對於該
    判決上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。(四)上訴理由；上訴理由應表明下列
    各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關於前款
    理由之事實及證據；上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第495條之1、第441條第1、2項、第444條第1項分
    別定有明文。
二、本件抗告人對於本院97年度消債更字第130號裁定提起抗告
    ，惟其所提出之抗告狀僅記載抗告理由、抗告聲明及部分抗
    告理由之證據，於法尚有不合，經本院於民國（下同）98年
    5月27日裁定限期命抗告人於五日內說明下列事項：(一)抗
    告人於何時與金融機構債權人依中華民國銀行公會債務協商
    機制成立協商？協商成立後償還幾期？何時毀諾？並提出協
    議書及還款計畫、(二)說明抗告人每月收入15,000元係從事
    何工作之薪資，並提出在職證明書。詎抗告人於98年6月4日
    收受該裁定正本，有送達證書在卷可按，惟抗告人逾期迄未
    補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495條之1、第441條第1項、第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  陳湘琳
                              法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
