【裁判字號】    98,訴,367
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第367號
原      告  乙○○
                    （
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告為請求被告遷讓房屋等事，起訴時未依法繳納裁判
    費，經核其訴訟標的之價額為新臺幣1,320,000.元，應繳第
    一審裁判費新臺幣14,068元，前經本院於民國（下同）98年
    ８月４日以書面裁定，限原告於核定訴訟標的價額之裁定確
    定後５日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁
    回其訴；該裁定分別於98年８月10日送達原告及於98年８月
    12日送達被告，此有送達證書在卷可稽，加計抗告期間10日
    ，應於民國98年８月22日確定。詎原告逾期迄今仍未補正，
    其訴顯不能認為合法，應予駁回。又原告之訴既應駁回，則
    其假執行之聲請亦無所附麗，應併駁回之。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
