【裁判字號】    98,基簡,1084
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1084號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第3152號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可持有魚槍，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之魚槍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告之素行、犯罪動機、所生危害及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之標準。扣
    案之魚槍1支，係槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款所
    定之槍砲種類之一，為公告禁止非法持有之違禁物，爰依刑
    法第38條第1項第1款宣告沒收。
三、又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院
    認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2  年，以勵來茲
    而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    笫1項，槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項，刑法第11 條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第
    1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處 6 月以下有
期徒刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3152號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街47之1
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國98年6月初某日，在台北縣貢寮鄉
    砲台山垃圾場拾獲管制刀械魚槍乙支，未經許可而持有之，
    攜回貢寮街47之1號家中，更換橡皮筋，於98年7月5日下午3
    時30分許，攜上開魚槍至貢寮鄉○○街海邊捕魚，為警巡邏
    發現查獲，並扣得上揭魚槍乙支。案經台北縣政府警察局瑞
    芳分局移送偵辦。
二、證據：被告乙○○之自白，扣案魚槍，刑事警察局鑑驗書，
    照片。
三、所犯法條：槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項未經許可持有
    魚槍罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第9條
    未經許可，製造、販賣、轉讓、出租或出借魚槍者，處 1 年
    以下有期徒刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
    意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 2 年以下
    有期徒刑、拘役或新台幣 1 百萬元以下罰金。
    未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處 6 月以
    下有期徒刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
    第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
