【裁判字號】    98,聲,108
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第108號
聲  請  人
(即債務人)  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
(即債權人)  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務強制執行事件，聲請人聲請裁定停止本院
98年度司執字第012659號執行事件之強制執行程序，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第２項定有明文。本項所稱之法院
    係指上開聲請、訴訟、請求或抗告現在繫屬之法院而言，並
    非指執行法院（參見最高法院22年度抗字第0303號判例要旨
    及楊與齡著「強制執行法論」第0188頁）。次按「訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第１項亦定有明
    文。此項規定，於強制執行法第18條所定聲請「為停止強制
    執行裁定」之事件，亦適用之，強制執行法第30條之１、民
    事訴訟法第28條第１項亦有明文規定。
二、本件聲請人以其已向「臺灣臺北地方法院」提起「債務人異
    議之訴」為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第012659
    號執行事件之強制執行程序，固據渠提出本院98年８月20日
    基院慧98司執恭字第012659號執行命令影本及聲請人於98年
    ８月28日向臺灣臺北地方法院起訴所具之「民事債務人異議
    之訴起訴狀」影本各１件為證；惟查：聲請人既已向臺灣臺
    北地方法院起訴（案號為該院98年度北簡字第028570號），
    則本案受訴法院即係臺灣臺北地方法院，並非本院（本院僅
    係執行法院），故聲請人如欲聲請裁定停止本院98年度司執
    字第012659號執行事件之強制執行程序，依首揭前段說明，
    自應向臺灣臺北地方法院聲請，始為合法；茲聲請人向本院
    聲請，顯屬違誤；爰依職權將本件移送於該管轄法院─臺灣
    臺北地方法院，以資合法。
三、依強制執行法第30條之１、民事訴訟法第28條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
