【裁判字號】    98,司,34
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度司字第34號
聲  請  人  甲○○即上好投資股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定上好投資股份有限公司簿冊保存人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（女，民國○○年 ○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為上好投資股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由上好投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係上好投資股份有限公司（以下簡稱
    上好公司）之清算人，上好公司業經依法清算完結，已將清
    算期間內收支表、損益表及各項簿冊，送經監察人審查完竣
    ，並提請股東會承認，為此聲請指定上好公司之簿冊及文件
    保存人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據本院依職權調閱本院98
    年度司字第32號卷宗核閱無訛，本件聲請核無不合，應予准
    許，並指定聲請人即上好公司之清算人為該公司之簿冊及文
    件保存人。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
