【裁判字號】    98,基簡,644
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國揚大地社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  簡志強
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年8
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣參萬貳仟肆佰零玖元，及自民國九
十八年七月三十一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳萬參仟捌佰貳拾捌元，及自民國
九十八年七月三十一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，依同法第436條第2項、第385條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。又本件原告之法定代理人為簡志強，原告誤繕為戊○○應
    予更正合先敘明。
二、原告主張其為基隆市○○○路121巷36號國揚大地社區公寓
    大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依區分所
    有權人會議決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪
    新臺幣（下同）30元之管理費。被告甲○○、丙○○分別係
    社區內門牌號碼基隆市○○○路121巷20之3號5樓、28之10
    號3樓房屋之所有權人，每月各應繳納管理費831元、644元
    ，被告甲○○積欠自95年4月起至98年6月止之管理費合計
    32,409元，被告丙○○積欠自95年6月起至98年6月止之管理
    費合計23,828元，經催告仍不給付等事實，業據原告提出建
    物登記謄本、公寓大廈管理組織報備證明、第2次區分所有
    權人會議會議紀錄及存證信函等件影本為證，經核與其主張
    相符，且被告均經合法通知未到庭爭執，亦均未提出書狀為
    任何聲明或陳述，自堪信為真實。從而，原告依公寓大廈管
    理條例及社區規約之規定，請求被告給付如主文第1、2項所
    示之金額及遲延利息，為有理由，應予准許。
三、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費，依原告與另一被告丁○○調
    解成立後，原告對本件被告2人之請求金額既在10萬元以下
    ，故該部分之裁判費1,000元由被告負擔，其餘部分則由原
    告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
