【裁判字號】    98,基簡,631
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬肆仟陸佰玖拾柒元，及自民國九
十六年十二月十一日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣伍仟零柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國92年5月27日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具
    循環使用，約定被告可動用之額度為新臺幣（下同）60萬元
    ，利息按週年百分之18.25計算，倘被告未依約按期攤還本
    息，另應按週年百分之20計算遲延利息，且喪失期限利益，
    全部債務視為到期。詎被告自96年12月10日起即未依約繳付
    本息，尚積欠原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，迭催不付，為此提起本訴等情。而被告對於原告主張之欠
    款事實及金額不予爭執；僅稱其之前每個月都還有還數仟元
    ，後來生意失敗曾聲請債務協商，沒有通過，去年年底發生
    車禍無力清償云云。
二、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約、交易
    紀錄一覽表等件（均影本附卷）為證，核屬相符，且為被告
    所不爭執，應堪信為真實。被告雖答辯生意失敗，且因發生
    車禍無力清償，然被告有無資力償還，乃係執行問題，不得
    據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年度上字第1733號判
    例意旨參照），上開被告抗辯無力清償云云，自不可採。
三、從而，原告依以現金卡為工具之消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之消費款及遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即第一審裁判費5,070元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
