【裁判字號】    98,基簡,1075
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1075號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第210 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充記載如下：
    被告丙○○本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施
    予助力而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規
    定，減輕其刑。
二、本院審酌被告擅將其妻甲○○（不知情）如聲請書所載金融
    帳戶出售予本案所涉之詐騙集團，供詐騙集團恃以實施詐欺
    犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪偵查困難，
    幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴
    重危害交易秩序與社會治安，及其智識、犯罪目的、手段尚
    稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之可非難性較小，兼以
    被告犯後猶不知悛悔、一再諉過卸責之犯後態度，暨其曾於
    94年間出售自己金融帳戶供詐騙集團恃以犯罪而遭法院判處
    罪刑在案（惟尚不構成累犯；詳如聲請書犯罪事實欄之所載
    ），猶不知改悔而再罹本案等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第210號
    被      告  丙○○  男  民國○○年○○月○日生
                        住基隆市○○區○○路370巷9之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯詐欺罪，經判處有期徒刑6月，緩刑2年，緩刑期
    間自96年5月29日至98年5月28日，未能悛悔，明知將金融機
    構帳戶提供予他人，將幫助他人從事詐騙犯行，竟仍不違背
    其本意，於97年9月27日至29日間某日，在不詳地點，以不
    詳代價，將其妻甲○○名下台北富邦銀行松南分行第
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付予詐騙集
    團成員，詐騙集團乃於97年10月1日向蔡薰慧佯稱為故舊需
    借款，致蔡薰慧陷於錯誤，而匯款新台幣2萬元至上揭帳戶
    ，旋即為詐騙集團提領一空。甲○○因遍尋存摺無著，乃於
    97 年10月2日前往銀行辦理存摺、提款卡遺失補發，並查問
    後而知悉上情。
二、案經甲○○訴請偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○，供承其妻甲○○之金錢由伊處理，甲○○
    在台北富邦銀行之帳戶，係甲○○領取台北市政府每月發給
    殘障津貼之用，由伊持提款卡領出現款等語，但辯稱甲○○
    不知何時將存摺取回云云。經查，被告上揭犯行，業據其妻
    甲○○指證甚明，並有甲○○於97年10月2日前往辦理存摺
    、提款卡遺失補發文件影本可稽。被害人蔡薰慧因遭詐騙而
    匯款至甲○○前揭帳戶等情，業據證人蔡薰慧供述甚詳，並
    有銀行交易紀錄可稽。按該帳戶既係甲○○每月領取殘障津
    貼之用，衡情甲○○自無自行販賣予他人之可能，被告既稱
    甲○○之錢款均由伊處理，竟又稱不知何時被拿回去云云，
    前後矛盾，顯無可採，其罪嫌足堪認定。
二、被告所為係幫助犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
