【裁判字號】    98,訴,478
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第478號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在臺灣基隆監獄執行中）
選任辯護人  吳伯昆  法律扶助律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第297號），本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定於98年9月22日上午10時，在第三法庭
進行之。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，定期宣判，惟因發現尚有應行調查之
    處，應命再開辯論程序。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
