【裁判字號】    98,基簡,686
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第686號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年8月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾參萬參仟零伍拾貳元，及其中新台幣
貳拾陸萬捌仟肆佰伍拾玖元自民國九十八年六月二日起至清償日
止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣參仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告起訴主張被告於民國91年12月16日與原告成立信用卡使
    用契約，依約應就使用信用卡所生債務，負全部給付責任，
    並約定當期應付款應於每月繳納期限以前清償，逾期清償除
    喪失期限利益外，應另行給付原告按年息18.25%計算之利息
    ，惟被告逾期未依約清償，尚欠如主文所示之本金及利息，
    爰提起本件訴訟請求之，並提出信用卡申請書、約定條款、
    消費明細等為證；被告則坦承確有積欠原告上開款項未清償
    ，但現無能力償還等語。本院審酌原告提出之證物與其所述
    相符，且被告亦不爭執，堪信原告主張為真實。從而原告依
    消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額
    及利息，為有理由，應予准許。
二、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
三、訴訟費用即第1審裁判費3,640元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
