【裁判字號】    98,基簡,1066
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1066號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3168號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共
同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪與科刑：
  (一)核被告2 次向被害人詐得存摺、提款卡等物品之行為，均係
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，罪名互異，應分論併罰。被告與其同夥即年籍不
    詳之成年女子間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應依共同正
    犯論處。
  (二)參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，定其應執
    行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第28條、第41條第1項、第51條第6 款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3168號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣二崙鄉○○村○○路31號之
                        2
                        居基隆市中山區○○○路33號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳之成年女子共同基於詐欺之犯意
    ，並意圖為自己不法之所有，於民國98年7月間，由該名不
    詳女子在自由時報刊登「商務飯店旅館誠徵接送司機，薪優
    +獎金（現領），男女不拘兼職可，月休8天，享勞健保，歡
    迎二度就業0000000000」之不實廣告數日，使斯時欲尋求工
    作之丙○○、乙○○見該廣告後，以電話撥打該門號聯繫，
    由該名不詳女子向丙○○、乙○○詐稱：工作內容是負責載
    飯店的客人，如要應徵，需先準備履歷表、駕照影本、銀行
    帳號存摺影本及提款卡等物品，以測試該提款卡是否可用云
    云，使丙○○、乙○○均陷於錯誤，並分別約定於98年7月7
    日晚間8時40分許、98年7月10日中午12時許，各前往基隆市
    中山區○○路「喜市社區警衛室」及基隆市○○區○○路「
    小文肉羹麵店」，由甲○○向丙○○、乙○○收取該2人之
    履歷表、駕照影本、丙○○向彰化商業銀行股份有限公司所
    申辦帳號00000000000000號帳戶之存摺影本及提款卡、乙○
    ○向華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）所申辦帳
    號000000000000號帳戶之存摺影本及提款卡得逞，並按件向
    不詳女子收取新臺幣1000元之報酬。嗣丙○○向上開不詳女
    子要求取回已交付之履歷表等物品遭拒，發覺有異，報警處
    理，而為警於98年7月10日下午2時40分許，在基隆市○○區
    ○○路與復興路口全家便利商店查獲，並扣得華南銀行金融
    卡、乙○○履歷表、華南銀行存摺影本各乙張、空白信封1
    個、GPLUS.GS-130 行動電話1支、臺灣大哥大SIM卡1張。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人丙○○於警詢時、被害人乙○○於警詢及偵查中之指
    述。
  (三)自由時報廣告影本2紙。
  (四)被告持用行動電話簡訊翻拍照片2張。
  (五)基隆市警察局第四分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、本
    署扣押物品清單各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。被告與該
    不詳女子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              檢察官  陳  怡  親
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
  刑法第339條（普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
    之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以
    下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
