【裁判字號】    98,基簡,647
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬伍仟參佰零陸元，及其中新臺幣貳
拾玖萬玖仟玖佰伍拾柒元，自民國九十七年二月五日起至清償日
止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人由乙○○變更為韓傑輔，其以書狀聲
    明承受訴訟，應予准許。又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，依民事
    訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年11月24日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環
    使用，利息按週年百分之18.25計算，倘被告未依約按期攤
    還本息，另應按週年百分之20計算遲延利息，且喪失期限利
    益，全部債務視為到期。詎被告自97年2月4日起即未依約繳
    付本息，尚積欠原告如主文第1項所示之本金及利息，迭催
    不付，為此提起本訴等情。而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未以書狀為任何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款申請書、小
    額循環信用貸款契約、GEORGE & MARY卡約定書、交易紀錄
    一覽表等件（均影本附卷）為證，核屬相符，復未據被告到
    庭或具狀抗辯，應堪信為真實。
四、從而，原告依以現金卡為工具之消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之消費款及利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣3,310元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
