【裁判字號】    98,司促,43299
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第43299號
債  權  人  意像數位有限公司
債  務  人  禾祚室內裝修有限公司
上列債權人與債務人禾祚室內裝修有限公司間請求支付命令事件
，因漏列兩造法定代理人姓名，債權人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人意像數位有限公司最新公司變更登記事項卡及法定代
    理人姓名。
二、債務人禾祚室內裝修有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人姓名）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月           日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
