【裁判字號】    98,審消債更,800
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第800號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，債權人聲請強制執行扣押
    其存款，為維持債權人間之公平受償，及防止債務人之財產
    減少，故聲請停止本院95年度執字第23902 號、95年度執字
    第28177 號、95年度執字第28950 號、95年度執字第65807
    號、95年度執字第68179 號、95年度執字第72700 號、96年
    度執字第5084號、96年度執字第84221 號、96年度執字第
    55095 號、96年度執字第125705號、96年度執字第130151號
    、97年度執字第116017號薪資債權之強制執行及98年度執字
    第20205 號存款債權之強制執行等語。
三、經查，本件聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何
    緊急或必要情形，且本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資
    債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪
    資於三分之一之範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費
    用支出，且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪
    資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清償來源
    ，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人
    薪資債權強制執行之必要；次查本件聲請人之債權人對於聲
    請人之存款債權所為強制執行程序部分，經查詢業已於民國
    98年4 月2 日撤銷在案，有電話紀錄乙紙在卷可稽，是本院
    裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人存款強制
    執行之必要。故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
