【裁判字號】    98,司促,43306
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第43306號
債  權  人  甲○○
債  務  人  私著有限公司
法定代理人  彭劍平
債權人聲請對債務人私著有限公司發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法
    第1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510條定有明文。
二、本件經核，債務人私著有限公司依台灣票據交換所退票理由
    單內載住所地在台市萬華區○○○路72號4 樓之1 ，非屬本
    院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發支付
    命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
