【裁判字號】    98,司家聲,358
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家聲字第358號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求認領子女事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求認領子女事件，前經本院以97年度親
    字第136 號民事判決，諭知訴訟費用由被告（即相對人）負
    擔，並於民國98年6月22日確定在案。
二、經本院調閱上開卷宗審查後，聲請人支出裁判費為新臺幣（
    下同）3,000 元，依上揭民事判決所示，應由相對人負擔，
    是相對人自應賠償聲請人前開支出之訴訟費用額確定為3,00
    0 元，及依民事訴訟法第91條第3 項所定，加給自本裁定送
    達之翌日起按法定利率5 ％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
