【裁判字號】    98,司拍,1474
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1474號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  乙○○
                        8樓之.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年5 月25日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人寶華商業銀行借款之擔保，設定
    新台幣（下同）3,620,000 元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自民國95年5 月24日起至民國145 年5 月23日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣
    案外人寶華商業銀行業於民國97年5 月24日由聲請人概括承
    受其營業及資產、負債，並經行政院金融監督管理委員會以
    金管銀（五）字第09700160370號函准予辦理在案。
三、嗣相對人於民國95年5 月26日邀同案外人姚敏祥為其連帶共
    同借款人，向案外人寶華商業銀行借用(一)2,000,000 元(二)1,
    010,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約
    定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人及案外人姚敏祥
    自民國(一)98年4 月26日(二)98年5 月26起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋抵押貸款總約定書
    及增補條款契約影本各2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
