【裁判字號】    97,重訴,221
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第221號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○等間因本院97年度重訴字第221 號所有
權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為
新台幣9,832,676 元，應徵第二審裁判費新台幣147,624 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        民事第四庭  法  官 黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                    書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
