【裁判字號】    98,司拍,1464
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1464號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
兼法定代理  丁○○
人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人黃念忠於民國97年2 月29日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）4,920,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定
    期日為民國127 年2 月26日，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣被繼承人黃念忠於民國97年3 月5 日向聲請人合作金庫商
    業銀行股份有限公司借用4,100,000 元，約定利息按計算，
    借款期限為年息百分之年，自民國起至民國止，每月平均攤
    還本息一次，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎
    被繼承人黃念忠自民國98年6 月11日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人黃念
    忠於民國98年1 月8 日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶
    及子女，即相對人共同繼承，而承受被繼承人即黃念中財產
    上之一切權利義務。惟相對人聲明限定繼承，此有本院98年
    繼字164 號事件，准予備查在案。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件、繼承系統
    表1 件、戶籍謄本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
