【裁判字號】    98,司拍,1420
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1420號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人林賀壽於民國90年4 月3 日以其所有
    如附表所示之不動產，為其及案外人林建志向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）360,000 元之最高限額抵押權，
    存續日期自民國90年4 月3 日起至民國120 年4 月2 日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。嗣上開不動產於民國98年3 月13日因分割繼承關係移轉予
    相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人林建志於民國95年3 月20日向聲請人借用259,000
    元及申請現金卡借款，其還款方式、借款期限、約定利息按
    契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人林建志
    屆期未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    件、第二順位房屋抵押借款借據暨約定書、現金卡信用貸款
    約定書及現金卡增補約定書影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
