【裁判字號】    98,審交附民,151
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
     被    告  乙○○
上列當事人間98年度審交附民字第151 號就本院98年度審交易字
第432 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
9 月4 日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  顏銀秋
    書 記 官  林豐富
    調解委員  葉明瑞
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  葉明瑞
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣參拾貳萬元（含強制責任保險金），
    於民國98年10月20日前，以匯款方式全數匯入原告指定帳戶
    （受款銀行：中華郵政梓官郵局；受款戶名：甲○○；受款
    帳號：00000000000000）。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  顏銀秋
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
