【裁判字號】    98,審消債更,853
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第853號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償，
    故請求為下列保全處分 (一)債 務人財產之保全處分、 (二
    )對 於債務人財產強制執行程序之停止、 (三)受 益人或轉
    得人 (土地銀行國泰世華台北富邦等)財 產之保全處分、
     (四) 其他必要之保全處分，並表明所聲請保全處分之具體
    內容為停止本院97年度司執字第56527 號對聲請人房屋，及
    臺灣台北地方法院97年度執字第65044 號、97年度執助字第
    6266、7315號、98年度司執助字第2575號對聲請人薪資所得
    之強制執行等語。
三、經查：
(一)聲請人請求對於其財產強制執行之停止，並具體請求停止臺
    灣台北地方法院97年度執字第65044 號、97年度執助字第62
    66、7315號、98年度司執助字第2575號對於聲請人薪資所得
    之強制執行云云，然聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程
    序前有何緊急或必要情形，且本件聲請人之債權人對於聲請
    人之薪資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領
    之各項薪資，年終、考核、績效獎金及其他獎金在三分之一
    範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，且更生
    程序主要係以法院裁定開始更生程序作為更生方案清債來源
    ，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人
    薪資債權強制執行之必要；另本院97年度司執字第56527 號
    強制執行，據聲請人本人表示業已於98年8 月26日拍定確定
    ，有電話紀錄在卷可稽，故已無保全之必要性，故聲請人所
    為保全處分之聲請並無理由，自應予駁回。
(二)聲請人請求受益人或轉得人即臺灣土地銀行股份有限公司、
    國泰世華商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有
    限公司、花旗 (臺灣)商 業銀行股份有限公司等4 家銀行財
    產之保全處分，，依卷內資料顯示上開銀行皆為聲請人之債
    權人，並非聲請人之債務人所為有償行為之人 (即受益人)
    或再由該受益人受讓利益之人 (即轉得人)， 故本項聲請，
    顯無理由，無從准許。
(三)聲請人另稱「其他必要之保全處分」部分，並未說明所聲請
    之具體內容為何，本院無從審酌其保全之必要性，嗣後亦無
    法具體執行該保全處分，是本項聲請亦屬無從准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書  記  官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
