【裁判字號】    98,補,1280
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1280號
聲  請  人  鈺盛營造股份有限公司
                        之7
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人陸軍軍官學校間因聲請仲裁判斷執行裁定事
件，聲請人未據繳納聲請費。經查，依聲請人所提出之中華民國
仲裁協會98年度仲中聲和字第005 號仲裁判斷書所示，其聲請准
許強制執行之損害賠償債權金額為新台幣（下同）645,821 元，
依仲裁法第52條及非訟事件法第13條第4 款規定，應繳納聲請費
1,000 元。茲依仲裁法第52條及非訟事件法第26條第1 項之規定
，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，如未依期繳納即駁回
其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
