【裁判字號】    98,審聲,294
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第294號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求停止執行事件，本院於民國98年8月26日所為之裁
定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本主文中關於「九十七年度司執字第二四三二二號執行
事件」之記載，應更正為「九十八年度司執字第二四三二二號執
行事件」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
