【裁判字號】    98,司拍,1253
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1253號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人林奕均（原名：林玉芳）於民國94年
    10月5 日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）1,180,000 元之最高限額抵押權
    ，存續日期自民國94年10月4 日起至民國124 年10月4 日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動
    產於民國96年3 月28日因信託關係移轉予相對人所有，經登
    記在案。
三、嗣案外人林奕均（原名：林玉芳）於民國94年10月7 日向聲
    請人借用980,000 元，案外人林奕均（原名：林玉芳）並曾
    於民國87年4 月7 日向聲請人申請信用卡，至今累計欠款
    265,846 元，其還款方式、借款期限、約定利息均按契約之
    約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未按期繳息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 加付違約金。詎案外人林奕均（原名：林玉芳）未
    依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借
    款借據暨約定書、信用卡申請書影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
