【裁判字號】    98,司促,43315
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43315號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾肆萬零伍佰壹拾伍元，及
    自民國九十八年四月二十七日起至清償日止，逾期六個月以
    內者，均各按年息百分之三點○二六一計付利息、違約金，
    逾期超過六個月以上者，均各按年息百分之三點三○一二計
    付利息、違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月          日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
