【裁判字號】    98,司促,43336
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43336號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  統達國際事業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
                        之2
債  務  人  戊○○
                        樓
一、債務人應向債權人連帶給付美金壹拾伍萬壹仟參佰壹拾玖元
    壹角捌分，及自民國九十八年六月二日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息，暨自民國九十八年六月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月          日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
