【裁判字號】    98,簡上,653
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第653號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年
5 月27日98年度審簡字第3010號第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第9585號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用該第一審簡易判決書（含聲請簡
    易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告甲○○犯罪事證既明，原審依刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，酌情量處有期徒刑2 月
    ，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖以原審量刑過輕執
    為上訴理由，然依卷證所示，原審認事用法並無不當，且所
    宣告之刑度亦屬妥適，本院認上訴顯無理由，應予駁回。
三、經查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足認被告素行良
    好；再者，本院審酌被告偶因一時失慮，致罹本罪，犯後坦
    承犯行，犯罪情節尚非重大，而本件告訴人遭詐騙匯入被告
    帳戶之金額，共計29,998元，被告於本院審理中，業已當庭
    交付29,998元予告訴代理人收受，堪信被告深具悔意，其經
    此起訴、審判，自當知所警惕，而無再犯之虞。本院綜合各
    情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年
    ，以觀後效，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                    書記官  蕭家玲
附錄本案判決論罪法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以上節本證明與正本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
