【裁判字號】    98,簡上,165
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    遷讓房屋 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度簡上字第165號
上 訴 人即
反訴原  告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人即
反訴被  告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林榮和律師
上當事人間遷讓房屋等事件，上訴人不服民國98年3 月3 日本院
高雄簡易庭97年度雄簡字第6959號簡易民事判決，提起上訴，並
於98年8 月20日言詞辯論期日提起反訴，本院裁定如下：
  主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：六、起
    訴不合程式或不備其他要件者」，次按「本訴與反訴之訴訟
    標的相同者，反訴不另徵收裁判費」；又「反訴之標的與本
    訴之標的及其防禦方法不相牽連者，不得提起」、「提起反
    訴，非經他造同意，不得為之。但有下列各款情形之一者，
    不在此限：一、於某法律關係之成立與否有爭執，而本訴裁
    判應以該法律關係為據，並請求確定其關係者。二、就同一
    訴訟標的有提起反訴之利益者。三、就主張抵銷之請求尚有
    餘額部分，有提起反訴之利益者」。此項規定，於簡易程序
    之上訴審程序準用之。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、
    第77條之15第1 項、第260 條第1 項、第436 條之1 第3 項
    、第446 條第2 項分別定有明文。依上開第77條之15第1 項
    規定之反面解釋，如反訴與本訴之訴訟標的並不相同，依法
    仍應繳納裁判費，先予敘明。
二、本件上訴人即反訴原告丙○○不服原審判決，並於言詞辯論
    期日表明提起反訴，反訴聲明為「反訴原告依法應獲判共濟
    組織資產，包括所有股票、金銀珠寶、現金及不動產」。惟
    經審判長命反訴原告應特定其共濟組合資產之範圍及應陳報
    訴訟標的之價額時，反訴原告回稱「無法提供且無法計算，
    依法可以保留」，並稱「因被上訴人即反訴被告係因共濟組
    合財產起訴，標的相同故無須繳納裁判費」等語，有本院98
    年8 月20日言詞辯論筆錄可證。然反訴被告起訴請求反訴原
    告遷讓並返還系爭房屋及給付不當得利，並未包括全部共濟
    組合之財產，其標的並非相同，反訴原告提起反訴，依法仍
    應繳納裁判費。茲反訴原告既未特定訴訟標的之範圍，亦未
    繳納裁判費，且表明不願補正，則其提起反訴自與法定程式
    不合。再者，反訴聲明所謂共濟組合之財產，僅系爭房屋部
    分與反訴被告起訴之訴訟標的於審判資料有共通性或牽連性
    ，得認有牽連關係，其他共濟組合財產包括股票、現金、金
    銀珠寶及其他不動產，於本件訴訟程序均未曾就實質項目提
    出或舉證，範圍不明，自難期待以卷內證據資料互為利用，
    並無牽連關係，與上開提起反訴之一般要件亦非相合。且本
    件為簡易訴訟程序之第二審訴訟，反訴被告既於言詞辯論期
    日表示不同意提起反訴，而反訴之標的與本訴並非相同，亦
    無民事訴訟法第446 條第2 項但書所定其他例外情形，準此
    ，反訴原告提起本件反訴不合於法定程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  藍家慶
                                      法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                      書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
