【裁判字號】    98,司促,44078
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第44078號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○原名：史靜.
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾壹萬柒仟肆佰柒拾陸元，
    及自民國九十六年四月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之七點一七計算之利息，暨自民國九十六年五月二十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○即史靜雅於民國（下同）94年7 月23
          日向聲請人借款新臺幣40萬元，借款期間自94年7 月
          26日起至101 年7 月26日止，每壹個月壹期，分84期
          按月平均攤還本息，利息按本行定儲利率指數調整時
          得隨時調整（目前為年率7.17%） ，經分期攤還尚欠
          本金新臺幣317,476 元。
    （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
          債務人簽立信用放款約據乙份為證。
    （三）然債務人應於每月26日繳付本息，上開借款自96年4
          月26日起即未依約清償債務本息，依信用放款約據中
          第五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債
          務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違約
          金應如數清償，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
