【裁判字號】    98,補,722
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第722號
原      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
兼上四人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。復未於其民事起訴狀載明本件訴訟標的價額，茲限原告於收
受本裁定送達10日內，依民事訴訟法第77之1 規定，查報應受判
決事項聲明中所指各該被告占用土地之面積，並依同法第77條之
13所定費率補繳裁判費；如未依期補正上開事項，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
