【裁判字號】    98,審簡,4301
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第4301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  許淑清律師
            葉婉玉律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7626號
），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年七月二十四日九十八年度審易字第七二五號合
議由受命法官獨任逕以簡易判決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因詐欺案件，經檢察官依通常程序
    起訴，前經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑，茲因本院嗣認本件不宜改以簡易判決處刑，應進行通常
    審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條、第452 條、第451 條之1 第4 項但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
