【裁判字號】    98,審聲,3575
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲
請宣告沒收（98年度執聲字第3278號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣柒佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）未取得執
    照，擅自經營電子遊戲場業，為警查獲，該案業經聲請人依
    據刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，以95年度偵字第14
    879 號對被告為緩起訴處分確定，然扣案之「金鷹小馬莉」
    電子遊戲機1 臺（含IC板1 塊）及機具內之現金新臺幣（下
    同）700 元，均係被告所有供犯罪所用之物，尚未處理，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，單獨聲請宣告沒收云云
    。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。而前開規定係於91年2月8日修正公布時所
    新增，其立法理由，乃為免扣押物無法適當處置，導致檢察
    官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定供
    犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於「被告」
    者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此與刑法第38
    條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意思聯
    絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯罪
    行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，均得
    宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，略有不同。
    且前開刑事訴訟法第259條之1關於沒收之規定，係不起訴處
    分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定判斷得
    否單獨聲請法院宣告沒收（臺灣高等法院94年度抗字第200
    號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告因違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業之規定，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第14879 號為緩起訴處分，並經職權送
    再議，且經臺灣高等法院高雄分院檢察署駁回處分確定，此
    有該緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署95年度上
    職議字第2452號處分書各1 份在卷可稽（見偵卷第35、39頁
    ），復經本院核閱上開卷宗屬實。
  (二)扣案之犯罪所得款項700 元依被告於警詢中之供述，本將與
    寄放人「蔡燕輝」以一、九之方式（即假設獲利1,000 元，
    由被告取得100元，「蔡燕輝」則取得900元）分帳，惟於遭
    查獲前尚未拆帳過等語（見偵卷第4、5頁），衡諸常情，機
    台內之現金應係機台擺設業者及被告供客人賭博所得之財物
    ，且在該款項尚未自機臺內取出依約與「蔡燕輝」分帳結算
    之前，仍處於被告管領範圍之內，客觀上可認歸於被告所有
    （至被告與寄放機臺者如何分享獲利，應為事後結算之問題
    ），故扣案款項仍屬被告所有，且為犯罪所得之物，揆諸首
    揭法律規定，聲請人聲請宣告沒收上開700 元，應屬有據，
    應予准許；另該案扣得之賭博性電子遊戲機具「金鷹小馬莉
    」1 臺（含IC板一片），被告於警詢時供稱：係「蔡燕輝」
    所有而寄放在被告處所之物等語（見偵卷第4 頁），參諸聲
    請人之緩起訴處分書，亦未以被告與「蔡燕輝」係違反電子
    遊戲場業管理條例犯行之共犯，況卷內亦無其他積極證據，
    足資認定該扣案物乃為被告所有，是上開物品實難據以認定
    屬被告所有，則聲請人依刑事訴訟法第259條之1單獨聲請本
    院宣告沒收，即屬無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
