【裁判字號】    98,司養聲,172
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第172號
聲  請  人
即收養人    乙○○
                      號
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上  一  人
非訟代理人  李嘯風律師
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）於民國九十八年三月八日起收養甲○○
（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日
                      家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日
                                書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
