【裁判字號】    98,司繼,2305
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2305號
聲  明  人  甲○○
上聲明人對被繼承人乙○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊等
事件，本院裁定如下：
一、聲明人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市○○
    區○○街39號）於民國98年4 月29日死亡，開具遺產清冊呈
    報本院，聲明法定繼承陳報遺產清冊等，本院依法為公示催
    告。
二、聲明人應於本裁定送達之日起7 日內將本公示催告登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具1 日，聲明人未依規定登載
    者，視為撤回公示催告之聲請。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官   宋佳蓁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官   王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
