【裁判字號】    98,司促,44021
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第44021號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  台傢室內設計有限公司即台傢企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人台傢室內設計有限公司即台傢企業有限公司
、甲○○、丙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○、丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人台傢室內設計有限公司即台傢企業有限公司之最新公
    司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
