【裁判字號】    98,司家他,79
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家他字第79號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付遺產事件（本院97年度家訴字第149 號）
，原告曾經臺灣高法法院高雄分院98年度家聲字第21號准予訴訟
救助，因訴訟程序已終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如
下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟貳佰拾
伍元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、經查，兩造間請求給付遺產事件，經本院於民國98年4 月14
    日以97年度家訴字第149 號民事判決駁回原告部分之訴。原
    告不服，提起上訴並聲請上訴裁判費用之訴訟救助，而經臺
    灣高等法院高雄分院以該院98年度家聲字第21號民事裁定准
    予訴訟救助在案，而兩造間請求交付遺產事件，業經臺灣高
    等法院高雄分院於98年7 月31日以該院98年度家上易字第10
    號民事判決駁回上訴，並諭知第二審訴訟費用由上訴人（即
    原告）負擔並確定在案等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實。是本件原告上訴第二審並經准許訴訟救助之上訴
    裁判費用新臺幣11,235元，自應由原告負擔，爰依職權確定
    原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
