【裁判字號】    98,司促,43330
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43330號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾參萬貳仟柒佰肆拾貳
    元，及其中新台幣壹拾參萬壹仟壹佰零壹元，自民國九十八
    年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
    算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月          日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
