【裁判字號】    98,審簡,4964
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第22
9 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年
度審易字第4964號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○（下稱被告）所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪及第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告於各期「香
    港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接
    續舉動，均僅論以一接續之行為。被告自民國96年10月間某
    日起至97年5 月9 日為警查獲止，在同一地點，提供場所供
    給不特定之人聚眾賭博，並藉此牟利，此種犯罪型態，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應屬集
    合犯，僅論以一罪。被告所犯上開賭博罪、圖利供給賭場罪
    、圖利聚眾賭博罪，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，係
    以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告不思以正當方式獲取報酬，反以香港六合彩之開
    獎號碼賭博財物，從中獲取不法利益，助長投機風氣、有害
    社會秩序，所為實不可取，並斟酌被告無因犯罪經科刑之紀
    錄，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，且犯後坦承犯行，並斟酌其經營期間、規模及從中所獲取
    之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末扣案如附表編號1 至5 所示之物，均為被告
    所有，供犯本罪所用之物，編號6 所示之現金，為被告犯本
    罪所得之物，業據其供陳在卷，分別應依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰
  金。
刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑
  ，得併科3000元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬────┬──────────┐
│編號│名稱        │數量    │備註                │
├──┼──────┼────┼──────────┤
│ 1  │帳簿        │1本     │簽賭之帳冊          │
├──┼──────┼────┼──────────┤
│ 2  │簽單        │62張    │登記賭客下注情形用  │
├──┼──────┼────┼──────────┤
│ 3  │對帳單      │25張    │登記賭客下注情形用  │
├──┼──────┼────┼──────────┤
│ 4  │六合手冊    │1本     │參考牌支數用        │
├──┼──────┼────┼──────────┤
│ 5  │傳真機      │1部     │供賭客傳真簽賭下注用│
├──┼──────┼────┼──────────┤
│ 6  │現金        │新臺幣  │賭客簽賭下注之賭金，│
│    │            │10900 元│係乙○○賭博之所得  │
└──┴──────┴────┴──────────┘
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   98年度撤緩偵字第229號
    被      告  乙○○  女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○鄰○○街86
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯罪
事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，基於賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意，自民國96年10月起，接續在其住處高雄縣鳳山市○○○
    街105巷12弄5號之公眾得出入之場所，經營俗稱「香港六合
    彩」之簽賭站，聚集不特定之人參與六合彩之賭博。其賭博
    方式乃分『二星』、『三星』、『四星』 3種，以核對香港
    六合彩開獎號碼決定輸贏，每注新台幣（下同）80元，如賭
    客對中二星，即每注可獲得5700元之彩金，對中三星，則可
    獲得5萬7,000元之彩金，對中四星，則可獲得70萬元之彩金
    。若未對中，則簽注金額均歸乙○○所有。嗣於97年5月9日
    16時10分許，為警於上址搜索查獲，並扣得乙○○所有供賭
    博所用之帳簿1本、簽單62張、對帳單25張、六合手冊1本、
    傳真機1台及現金1萬900元等物。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、依：證據一、被告乙○○之自白。
        證據二、扣案之帳簿1本、簽單62張、對帳單25張、六
                合手冊1本、傳真機1台及現金1萬900元。
        證據三、現場照片。
        被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    、同法第 268條前段之圖利供給賭場罪嫌及同條後段之圖利
    聚眾賭博罪嫌。其自96年10月至97年5月9日止多次接受簽賭
    之行為，係本於營利之意圖所為之供給賭博場所、聚眾賭博
    行為及在公眾得出入之場所賭博財物之接續行為，應各僅論
    以1構成要件行為之1罪。又被告所犯上開圖利供給賭場罪、
    圖利聚眾賭博罪及在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係
    本於1賭博犯意而為1犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之
    1 行為，其1行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請依刑法
    第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪論處。扣案之物請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
