【裁判字號】    98,審聲,3703
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因竊盜罪，經判處有期
    徒刑2 年2 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國98
    年8 月25日核准假釋在案，而刑期終結日期為98年11月9 日
    ，爰依法聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
