【裁判字號】    98,交抗,631
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第631號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年7 月17日裁定（98年度交聲字第1691號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國98年3 月16日21時32分許
    ，騎乘車牌號碼185-EEU 號重型機車，行至有燈光號誌管制
    之一心路與和平路交岔路口時，係紅燈右轉，並非闖紅燈，
    原裁定未查，竟認定抗告人闖紅燈，顯有未當，為此提起抗
    告，請求撤銷原裁定，更為適當之裁定云云。
三、本院查：抗告人甲○○有違反道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第63條第1 項第3 款規定之事實及證據，已經原裁
    定論述甚詳。抗告意旨所指事由，原裁定業已詳述其無可採
    之理由，抗告人仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
