【裁判字號】    98,附民上,35
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因竊佔附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高雄地
方法院中華民國98年6 月12日第一審附帶民事訴訟判決（98年度
附民字第212號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人乙○○明知位於高雄市○○區○
    ○路581 號「健康六六大樓」地下樓之停車位均係法定停車
    位及未單獨編列建號之增設停車位，其所有權均屬該大樓各
    區分所有權人之所有或共有，自身亦無可以對抗該大樓各區
    分所有權人之權利，竟仍意圖為自己不法之所有，自民國94
    年9 、10月間某日起，將未懸掛車牌之紅色自用小客車1 台
    停放於該大樓地下樓第2 號停車位迄今，為此依侵權行為損
    害賠償請求將原判決廢棄，命被上訴人給付上訴人新台幣15
    萬4 千元及自訴狀繕本送達翌日起即98年5 月8 日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息；並願供擔保宣告假執行
    。被上訴人否認有何侵權行為，並請求駁回上訴。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟竊佔部分，本院維持原審無罪判決，駁回檢察官
    之上訴（98年度上易字第538 號）。原判決依照首開規定，
    駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合。上訴人上
    訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
