【裁判字號】    95,上,155
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度上字第155號
上  訴  人    丙○○
訴訟代理人    蔡將葳律師
視為上訴人
（兼伍石秀英
承當訴訟人）  乙○○○
視為上訴人    子○○○○○○
              丑○○
              己○○
              辛○○
              庚○○
前列五人共同
訴訟代理人    癸○○
視為上訴人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被上訴人      壬○○
              甲○○
              卯○○
前  一  人
訴訟代理人    寅○○
前列三人共同
訴訟代理人   孔福平律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年4 月21日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第二項中關於分割方法(一)「如附圖所示編
號Ａ部分面積二二三點五平方公尺，分歸被上訴人卯○○、甲○
○、壬○○、視為上訴人乙○○○等四人各按應有部分一三四八
○分之二三四八、一三四八○分之二八八八、一三四八○分之二
八八八、一三四八○分之五三五六保持共有取得」之記載，應更
正為「如附圖所示編號Ａ部分面積二二三點五平方公尺，分歸被
上訴人卯○○、甲○○、壬○○、視為上訴人乙○○○等四人各
按應有部分一三四八○分之二三四八、一三四八○分之二八八八
、一三四八○分之五三五六、一三四八○分之二八八八保持共有
取得」；事實及理由欄第6 頁第5 行關於「如附圖所示編號Ａ部
分面積二二三點五平方公尺，分歸被上訴人卯○○、甲○○、壬
○○、視為上訴人乙○○○等四人各按應有部分一三四八○分之
二三四八、一三四八○分之二八八八、一三四八○分之二八八八
、一三四八○分之五三五六保持共有取得」之記載，應更正為「
如附圖所示編號Ａ部分面積二二三點五平方公尺，分歸被上訴人
卯○○、甲○○、壬○○、視為上訴人乙○○○等四人各按應有
部分一三四八○分之二三四八、一三四八○分之二八八八、一三
四八○分之五三五六、一三四八○分之二八八八保持共有取得」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
