【裁判字號】    98,聲,248
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第248號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四六九號提存事件，聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債券（債券代號：
A86310），面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第726 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供中央政府重大交通建設公債86年甲類第
    10期債票乙紙（面額新台幣10萬元、債券代號：A86310 ）
    為擔保，經本院95年度存字第469 號事件提存後，聲請本院
    95年度執全字第405 號事件實行假扣押在案（嗣全部併入本
    院95年度執字第391 號事件辦理）。茲因上開假扣押標的業
    經第三人聲請本院96年度執字第1293號強制執行事件拍定而
    告終結，聲請人並已撤銷上開假扣押裁定，復向本院聲請催
    告行使權利（97年度聲字第389 號），定20日以上期間催告
    相對人行使權利，惟相對人逾期而未行使權利，為此聲請返
    還提存物等語。
三、查聲請人前開主張，業據其提出本院95年度存字第469 號提
    存書、97年度裁全聲字第24號裁定暨確定證明書、96年11月
    20日苗院96執讓字第1293號民事執行處函、97年度聲字第38
    9 號民事裁定等件為證（卷第5 至12頁）；並經本院依職權
    調取上開卷宗及本院95年度裁全字第726 號、95年度執全字
    第405 號及95年度執全字第391 號卷宗核閱屬實。而相對人
    未於所定期間內為損害賠償之請求，亦經臺灣臺北地方法院
    函覆及本院分案人員查明在卷（卷第13、15頁）。是聲請人
    之聲請，核與前揭規定相符，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
