【裁判字號】    98,聲,253
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第253號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      、3樓
法定代理人  甲○○
                      、3樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明；民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付信用卡簽帳
    款事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第469 號民事裁定，
    為擔保假扣押執行，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第
    2 期債票1 紙（面額新臺幣10萬元，票號：A94102）為擔保
    ，經本院以97年度存字第377 號事件提存後，聲請本院97年
    度執全字第302 號事件實施假扣押在案。茲因聲請人業已撤
    回假扣押強制執行程序，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款規定，聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權
    利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院97年6 月12日苗院燉97執
    全儉字第302 號民事執行處函、97年6 月2 日苗院燉97執全
    儉字第302 民事執行處查封登記函、97年度裁全字第469 號
    民事裁定、97年度存字第377 號提存書等件為證（卷第4 至
    10頁），並經本院依職權調閱上開卷宗及97年度執全字第30
    2 號卷查明無誤。而相對人並未對聲請人提出任何損害賠償
    之請求，亦經本院向台灣士林地方法院及本院民事庭分案人
    員查明在卷（卷第12、14頁），是聲請人之聲請，核與前揭
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     4  日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
