【裁判字號】    98,易,1742
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1742號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1429
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第
    46號判決判處有期徒刑1 年確定；因竊盜案件，經同院以94
    年度基簡字第354 號判決判處有期徒刑3 月確定，2 罪刑另
    經同院以94年度聲字第717 號裁定定應執行刑為有期徒刑1
    年2 月，於民國95年7 月8 日執行完畢。詎仍不知悔改，竟
    夥同某名自稱「林志成」之成年男子，共同意圖為自己不法
    所有，基於竊盜之犯意聯絡，於97年8 月31日上午5 時50分
    許，駕駛不知情之張淑玲所有車號7362-EJ 號自用小客車，
    同往址設臺北縣鶯歌鎮○○路23號甲○○經營之鐵工場旁空
    地，徒手竊取甲○○所有約100 公斤重之廢鐵（價值新臺幣
    1,500 元）得手。嗣經警調閱現場監視錄影器拍攝畫面，比
    對相關可疑車輛，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭經被告乙○○於警、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時所證其被害事實
    ；證人即現場目擊者呂阿添於警詢時所證2 名不明人士行竊
    廢鐵過程；證人即車號7362-EJ 號自用小客車所有人張淑玲
    於警、偵訊時所證該車使用情形，俱相吻合，並有現場監視
    錄影器拍攝畫面翻拍照片及車籍查詢－基本資料詳細畫面各
    1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其與自稱
    「林志成」之成年男子就此竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於95
    年7 月8 日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告正值盛年，不思正途竊取他人財物
    ，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度並無不良，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、素行、竊取財物之價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。檢察官固聲請令被告入勞動場所強制工
    作，然僅由被告本案行為的嚴重性、表現出之危險性觀察，
    尚難遽認令其強制工作，合於比例原則之規範（最高法院95
    年度臺上字第4615號判決要旨參照），兼衡獄政本具教化功
    能，量處被告如主文所示之刑，當已足收矯治之效，故不另
    令被告為強制工作，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
