【裁判字號】    98,勞訴,98
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  香港商嘉捷國際有限公司
法定代理人  乙○○
                        7
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）98
    年7 月31日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定於98年8 月
    31日送達於送達代收人於98年7 月21日調解程序筆錄所陳報
    之地址，郵務人員以查無該址為由退回該裁定，是送達代收
    人所陳報之地址為無效，自應送達原陳報之送達處所即臺北
    縣板橋市○○路○ 段319 號36樓之7 ，該裁定已於98年8 月
    6 日寄存送達於台北縣政府警察局永和分局秀朗派出所，有
    送達證書附卷可憑，但原告逾期迄未補正，此有本院民事科
    查詢簡答表附卷足佐，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
