【裁判字號】    98,補,1140
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    房屋分割等
【裁判全文】
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○○
上列當事人間請求房屋分割等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣參拾捌萬貳仟貳佰元，應徵第
一審裁判費新臺幣肆仟壹佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249 條第
1項 但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
