【裁判字號】    98,財管,59
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第59號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○ 年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000 號）於75年2 月11日死亡
    ，遺有不動產。因被繼承人未婚，且父母、兄弟姐妹、祖父
    母均歿，現無法定順序繼承人，且未辦理繼承登記，已被臺
    北縣政府列管催促。聲請人為被繼承人之姪女，爰依法聲請
    指定聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。所謂利害關係人指法律上的
    利害關係人，如債權人、受遺贈人或其他對遺產有身分上或
    財產上利害關係之人。
三、經查：本件聲請人並非被繼承人甲○○之債權人，亦非受遺
    贈人，而依其所述被繼承人無法定順序繼承人，未辦理繼承
    登記，已被臺北縣政府列管催促，聲請人為被繼承人之姪女
    云云，亦難謂聲請人對被繼承人甲○○之遺產有何法律上之
    利害關係；況且，遺產管理人之職務係管理、清算遺產，並
    為之搜索繼承人，其於民法第1178條所定搜索繼承人之期限
    屆滿，無繼承人承認繼承時，除就遺產為清償債權並交付遺
    贈物外，如有賸餘，應將遺產移交國庫，此參民法第1179條
    、第1180條、第1185條規定亦明，是聲請人本件聲請，於法
    未合，應予駁回。
四、末查，被繼承人甲○○目前尚有遺產存在，而被繼承人之遺
    產亟待管理並供徵收遺產稅，且遺產管理人之職務，依民法
    第1179條之規定，其程序相當複雜，任務頗為繁重，為保障
    債權人之利益及期程序之公正、公信起見，本件應由財政部
    國有財產局為聲請人始為妥適，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
