【裁判字號】    98,交簡,4899
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪。末查；被
    告前因賭博案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑4 月，
    嗣經上訴臺灣高等法院撤銷第一審判決，仍判處有期徒刑4
    月確定，並於94年5 月20日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，依
    法應加重其刑。爰審酌被告明知服用酒類，對意識能力具有
    不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服
    用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公升0.97毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘機車行駛於公路致肇
    事，危害交通安全，惟犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                     交通法庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
