【裁判字號】    98,聲,4358
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4358號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人即受刑人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件（指經本院分別以96年度易字第3758號判決判處有期徒刑
    6 月、97年度易字第191 號判決判處有期徒刑6 月、97年度
    易字第1799號判決判處有期徒刑8 月；97年度訴字第2591號
    判決判處有期徒刑1 年、97年度簡字第6652號判決判處有期
    徒刑6 月），嗣經本院於民國97年11月26日以97年度聲字第
    4926號裁定，分別定應執行刑均為1 年5 月（指就96年度易
    字第3758號、97年度易字第191 號、97年度易字第1799號判
    決所處之罪刑，以及就97年度訴字第2591號、97年度簡字第
    6652號判決所處之罪刑均分別定應執行有期徒刑1 年5 月）
    ；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度訴字第
    596 號判決判處有期徒刑1 年確定在案。而上開案件之毒品
    來源均為同一次購買，係侵害同一法益而接續施用，為典型
    接續犯或集合犯行為，爰依法聲請更定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條固分別定有明文。然依刑法第53條應依刑法第51條第
    5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應
    執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項
    檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文。揆此，就二
    裁判以上之數罪併罰，得聲請法院裁定定其應執行之刑者，
    僅犯罪事實最後判決法院之檢察官。至於受刑人或其法定代
    理人、配偶至多僅得請求該管檢察官聲請，尚不得自行向法
    院聲請裁定甚明，是本件聲請人即受刑人逕向本院聲請定應
    執行刑，於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
