【裁判字號】    98,易,2057
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2057號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20031
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除關於證人即被害人「簡君如」之記
    載，應更正為「乙○○」；證據部分，並補充被告甲○○於
    本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第32
    0 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。其所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前因詐欺案件，經本
    院以97年度簡字第5830號判決判處有期徒刑3 月，於民國97
    年11月14日確定，並於98年1 月4 日、98年7 月23日被告為
    本案2 竊盜犯行間之98年3 月12日入監執行，迄98年6 月11
    日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，因該詐欺罪刑，與被告所犯其餘罪刑俱不符合定應執
    行刑要件，是其於有期徒刑執行完畢5 年內之98年7 月23日
    ，故意再犯有期徒刑以上之竊盜未遂罪，屬累犯，此部分應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。而其已著手於竊盜行
    為之實行，未竊得財物即為警查獲，為未遂犯，另依刑法第
    25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之，並依法先加後減
    。爰審酌被告任意竊取他人財物，所為非是，惟事後坦承犯
    行，態度尚無不良，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第3 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、
第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項、第3 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
