【裁判字號】    98,聲減,120
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（98年度聲減字第109號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年7 月13日為臺灣板
    橋地方法院檢察署觀護人採尿前96小時內犯施用第二級毒品
    罪，經本院以94年度簡字第3929號判決判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日後，再經本院以94年度
    簡上字第606 號判決駁回上訴確定在案。經查其犯罪時間在
    96 年4月24日以前，所犯施用第二級毒品罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依
    同條例第8 條第1 項規定聲請裁定減刑，並依同條例第9 條
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項後段定
    有明文；又二以上裁判各宣告之有期徒刑，接續執行時，如
    執行中假釋出獄，須假釋期滿，殘刑均已執行後，始可認為
    執行完畢（最高法院88年臺非字第218 號判決要旨參照）。
三、經查：受刑人前因：(一)加重竊盜案件，經本院以89年度易字
    第2647號判決判處有期徒刑1 年2 月，經提起上訴後，由臺
    灣高等法院以91年度上易字第3386號判決撤銷原判決，改判
    處有期徒刑2 年6 月確定；(二)贓物等案件，經臺灣士林地方
    法院以90年度易緝字第27號判決分別判處有期徒刑3 月、7
    月，應執行有期徒刑9 月確定；(三)施用第一級及第二級毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院以90年度訴字第352 號判決分別
    判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定；(四)公
    共危險案件，經本院以92年度上訴字第2299號判決判處有期
    徒刑8 月確定。前開(一)至(四)案件，經本院裁定應執行有期徒
    刑為4 年6 月確定，受刑人於90年9 月24日入監服刑，嗣於
    94年6 月16日假釋出監，於假釋付保護管束期間內，另因：
    (五)施用第二級毒品罪，經本院以94年度簡字第3929號簡易判
    決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1日
    ，並以94年度簡上字第606 號判決駁回上訴確定；(六)加重竊
    盜案件，經本院以95年度易字第991 號判決判處有期徒刑1
    年確定；(七)施用第一級及第二級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第1717號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有
    期徒刑1 年確定。前開(六)及(七)案件所示之罪刑，經本院裁定
    減刑及定應執行刑為有期徒刑11月確定，與前開假釋經撤銷
    後之殘刑8 月又5 日，暨前開(五)案件之刑期接續執行，嗣於
    97年1 月25日假釋出監，於假釋付保護管束期間內因再犯施
    用第二級毒品罪，經本院判處有期徒刑6 月確定，故經撤銷
    假釋，而應再入監執行殘刑3 月又10日，故前開(一)至(七)案件
    所示之罪刑均尚未執行完畢等情，有上開判決書、裁定書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部於98年2 月3 日以法
    矯決字第0980003835號函文、臺灣雲林監獄98年2 月4 日雲
    監和教字第0980000480號函、臺灣雲林監獄報請撤銷假釋報
    告表各1 份在卷可憑。是依上述說明，本件在假釋期間內即
    遭撤銷假釋，殘刑尚未執行，則應認尚未執行完畢，檢察官
    聲請就犯罪時間在96年4 月24日以前之上開(五)案件予以減刑
    ，於法尚無不合，應予准許；並依原確定判決時應適用之法
    律諭知易科罰金折算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項但書、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    4     日
                刑事第十法庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
