【裁判字號】    98,交簡,4862
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交簡字第4862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載；另證據部分補充臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份。
二、被告甲○○有事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年
    以內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克
    ，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛自用小客貨車，雖未
    生交通事故，惟已危害公眾行車安全；又被告於民國93年間
    ，亦因酒後不能安全駕駛之公共危險罪及傷害罪，經臺灣桃
    園地方法院以93年度桃交簡字第1853號分別判處有期徒刑2
    月，並定應執行有期徒刑3 月確定，甫於94年4 月8 日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其未能記取教訓，再為本件酒後駕駛車輛行為；惟犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
