【裁判字號】    98,易,1947
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1947號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1400
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因懷疑其妻遭通緝為警查獲乙事
    係乙○○所告發，對乙○○懷恨在心，竟基於毀損之故意及
    傷害之不確定故意，於民國98年4 月7 日18時30分許，在臺
    北縣三重市○○路○段與溪尾街口，持安全帽破壞乙○○所
    駕駛車號662-CU號營業小客車之左前車窗，使該車窗玻璃毀
    損致令不堪用，而飛散之玻璃碎片噴濺至坐於駕駛座之乙○
    ○，致乙○○受有左臉挫傷腫痛、前額、左臉頰、部分右臉
    頰多處小撕裂傷等傷害，案經乙○○告訴，因認被告涉犯有
    刑法第277 條第1 項之傷害、同法第354 條之毀損等罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害、同法第354 條之毀損等罪，依同
    法第287 條前段、第357 條等規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○具狀撤回其上開傷害、毀損等告訴，有其撤回告
    訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
