【裁判字號】    98,抗,207
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第207號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間等本票裁定事件，對於中華民國98年
7 月22日臺灣板橋地方法院98年度司票字第4630號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示、
    面額新台幣（下同）600萬元之本票1 紙（下稱系爭本票）
    ，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：本件係相對
    人於98年6 月27日晚間，以邀請抗告人吃飯為由，將抗告人
    騙至中壢某酒店，由相對人及其所邀請綽號小李、郭董等人
    輪流對抗告人灌酒，將抗告人灌醉後，再設局詐賭，事後以
    抗告人賭輸為由，逼迫抗告人簽發包括系爭本票在內之面額
    各為600 萬元本票2 紙，及其他5 、6 張面額合計510 萬元
    之本票，抗告人依民法第92條規定，特以抗告狀撤銷簽發包
    括系爭本票在內之上開本票之意思表示，則相對人無權請求
    系爭本票之付款等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                  書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
