【裁判字號】    98,交聲,3019
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3019號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站，於民國98年7 月22日以北監蘆字
第裁46-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月8
    日22時26分許，駕駛車號K2Y-128 號重型機車，行駛於台北
    縣三重市○○○路（往三和路方向）上，至該路與信義街交
    叉口，於遭遇該路口燈號轉變為紅燈後，係先紅燈右轉至福
    德北路53巷，再迴轉後穿越該路口進入信義街，故異議人實
    為紅燈右轉，並非紅燈左轉，應僅屬不遵守道路交通號誌指
    示之違規，而非闖紅燈，是原裁處即有不當，復無證據佐證
    ，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管誌之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車
    駕駛人有上開情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款分別定有明文。又前所謂汽車，依同條例第3 條第
    8 款規定，包括機器腳踏車。經查：
  (一)異議人駕駛前述重型機車，於上開時、地，行經設有燈光號
    誌管制之路口闖紅燈之事實，業經證人即當場舉發之台北縣
    政府警察局三重分局三重派出所員警乙○○到庭證稱：那天
    我和同事站在台北縣三重市○○街上，約距離路口處70至80
    公尺處執行巡邏及交通稽查勤務，看到路口處福德北路行進
    方向之號誌燈已變為紅燈很久了，異議人才超越停止線闖越
    該處紅燈左轉進入信義街，當時異議人闖紅燈的過程我看得
    很清楚，異議人並非右轉至福德北路53巷再迴轉後進入信義
    街等語明確（見本院卷第14反面、15頁），並有證人庭呈之
    現場圖、照片，及台北縣政府警察局98年1 月8 日北縣警交
    字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單各1 張
    在卷可按（見本院卷第2 、17、18頁）。本院審酌證人乙○
    ○對於本件舉發經過，既已提出詳細之說明，且本身又屬執
    行公務警員，原受有行政懲處責任之監督，嗣到庭具結作證
    ，更以刑事責任擔保證詞之真實性，復與異議人不相識，亦
    無嫌隙瓜葛，實無設詞攀誣或構陷異議人之必要，因認其舉
    發應無誤認之虞且證言係較異議人之辯解為可採，則本件異
    議人確有紅燈左轉之事實，堪以認定。
  (二)按有關車輛面對紅燈時仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉
    、直行、迴轉及右轉（依箭頭綠燈允許行駛者除外），此均
    應視為闖紅燈之行為，業經交通部82年4 月22日以交路（82
    ）字第009811號函釋明確。查本件係異議人違規於紅燈時左
    轉進入信義街行駛，並非因煞車不及僅超越停止線而已，業
    如前述，揆諸前開說明，異議人所為自屬道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項所規範之闖紅燈行為，而非同條例第60條
    第2 項第3 款不遵守道路交通號誌指示之違規。
  (三)按路口燈號變換迅速，闖紅燈之情形又屬稍縱即逝，倘要求
    員警必以錄影或照相為證，實屬強人所難，且員警執行交通
    勤務，依法亦未要求必須以錄影或照相存證，況本件亦經證
    人乙○○到庭證述綦詳，已如前述，並非異議人所辯係無證
    據可資佐證之情形，是異議人此部分之辯解，亦非可採。
三、綜上，異議人前開所辯，顯係卸責之詞要無足採，本件事證
    明確，異議人違規之事實堪予認定。從而，異議人既有前揭
    違規行為，原處分機關援引上開規定據以裁處罰鍰4,500 元
    ，並記違規點數3 點，自屬有據。異議人執前詞認本件裁決
    不當，為無理由，應予裁定駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
