【裁判字號】    98,司聲,697
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     98年度司聲字第697號
聲  請  人    新加坡商星展銀行股份有公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    市集服飾有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
              甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第5503號民事裁定，提供新臺幣300,000 元
    之登錄債券之為提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因訴訟終結後，聲請本院發函通知相對人行使權利
    而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、查本院前於民國97年8 月4 日以板院輔民良97年度聲字第18
    79號函通知相對人行使權利，然聲請人未提出相對人之戶籍
    謄本，因而對於相對人之寄存送達是否合法無法辨明，經本
    院依職權調取該卷宗查核無誤。綜上，本件難認該催告函業
    已由相對人收受，自難謂聲請人已合法催告相對人行使權利
    而未行使，其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民
    事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款，於訴訟終結
    後定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要
    件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
