【裁判字號】    98,司執消債更,276
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第276號
聲  請  人  許秀蕙
代  理  人  唐迪華律師
就聲請人向本院聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
視為依債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
(五)不得向他人為新台幣三萬元以上之借貸行為，但因特別情事
    確有為借貸之必要者，不在此限
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定。法院為認可之裁定時，因更生方案
    履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，得為相當之限制。消費者債務清理條例第60條、
    第62條定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第2059
    號裁定開始更生在案，據債務人於更生方案中陳報其現每月
    有約30,381元之薪資等固定收入，可供更生方案履行之用。
三、債務人前於98年6月提出如附件所示之更生方案，內載願自
    第一期至第九十六期清償各債權人新台幣17,000元，計8年，
    清償總額為新台幣1,632,000元，清償成數為71.75%(以債權
    表所列金額為準)，前開更生方案經本院依消費者債務清理
    條例第60條之規定命各債權人於法院所定期間內以書面確答
    是否同意該更生方案，惟書面可決之結果：僅債權人國泰世
    華商業銀行及玉山商業銀行以書面確答不同意債務人之更生
    方案，致同意及視為同意更生方案之已申報無擔保及無優先
    權債權人已過半數，且其債權總額亦逾已申報無擔保及無優
    先權總債權額之二分之一，有得依消費者債務清理條例第
    60條第二項視為債權人會議可決更生方案之情形。
四、債務人每月之生活必要費用加上更生方案每期清償金額已等
    同其陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力清償其債務
    ，又債務人既願勉力工作提高清償期數至八年以增加債權人
    之清償額度，本院認即屬特別情事，爰准予其延長還款期限
    。
五、再查，債務人並無消費者債務清理條例第63條各項所定不應
    認可之消極事由存在，故本院自得依同條例第62條之規定，
    就本件更生方案以裁定予以認可。
六、總結以上各點，本件更生方案既經債權人以消費者債務清理
    條例第60條之規定書面可決，亦無不得認可之消極事由，符
    合消費者債務清理條例保障債權人公平受償並謀求消費者
    經濟生活之更生機會之立法目的，本件更生方案應予認可，
    爰裁定如主文第一項。
七、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
八、併附將來本件裁定確定後，債務人之繳款方式及清償分配表
    如後，債權人或債務人如認繳款方式或分配金額有誤，應速
    向本院聲請更正。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
              民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                            書記官  戴尚榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
