【裁判字號】    98,交聲,494
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第494號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年3 月3 日以板監裁字第
裁41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局98年1 月11日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽
    車駕駛人有第五十三條情形者，記違規點數三點，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有
    明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    11日夜間11時15分許，駕駛車牌號碼為LP7-436 號之重型機
    車，行經有燈光號誌管制之臺北縣中和市○○路611 巷與防
    汛道之交叉路口（下稱系爭路口）時闖紅燈直行防汛道，經
    臺北縣政府警察局中和分局員山派出所執勤警員當場以北縣
    警交大字第C00000000 號違反道路交通管理事件通知單舉發
    。嗣異議人依法提出申訴，經交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站於98年3 月3 日以板監自裁字第裁41-C00000000
    號裁決書裁決，裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違規點數
    三點。
三、異議意旨則略以：異議人經過系爭路口時，車速很慢，燈號
    確為綠燈，並沒有闖紅燈之行為；異議人當時是直行防汛道
    ，燈號變化是幾秒鐘的事，舉發警員站在遠處無法清楚認定
    ，爰請求撤銷原處分云云。
四、經查：
(一)異議人確於前揭時、地駕駛上開機車直行通過系爭路口之事
    實，為異議人所自承，核與證人即舉發員警乙○○於本院調
    查時所為之證述相符，並有舉發通知單一份附卷可稽，是此
    部分之事實堪以認定，合先敘明。
(二)關於異議人通過系爭路口時之燈號部分，證人即舉發警員乙
    ○○於本院調查時業已到庭具結證稱：「那時候我們是站在
    611 巷再過來的地方，我們當時是可以看到異議人對向的紅
    綠燈，但是看不到異議人行車方向的紅綠燈。（法官問：那
    兩個紅綠燈是連線的嗎？）是的。…我看到異議人違規闖紅
    燈。…不是屬於剛變燈的狀態。）」等語（參見本院98年4
    月8 日訊問筆錄第2 、3 頁），可知依證人乙○○當時所見
    ，異議人是在該路口已經紅燈一會兒時仍駕車直行通過。又
    證人乙○○所見之號誌雖為對向之號誌，然既與異議人方向
    之號誌連線，當時復為深夜，紅色之燈號十分顯著，證人乙
    ○○當亦無誤認之可能。反之，異議人於本院訊問時雖稱其
    當時其係於綠燈時通過路口，然其於卷附98年1 月16日送交
    上開板橋監理站之違規案件陳述書中，第二點即敘明「本人
    看見是黃燈，而且馬路寬才幾米寬，一閃即過」等語，亦即
    異議人原先自承係在看見黃燈時通過路口，竟於本院調查時
    又改稱係在綠燈時通過路口，所述前後不一，可信度令人存
    疑。此外，證人乙○○與異議人素不相識，亦無任何嫌隙可
    言，衡情亦無甘冒偽證罪之風險而無端攀誣異議人之必要，
    是與異議人前後不一之辯解相較，證人乙○○所為證述之可
    信度自屬甚高，堪以採信。
五、綜上所述，異議人執前揭情詞為辯，尚非足採，其確有本件
    闖紅燈之違規事實，堪以認定。據此，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，
    裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，核無不當
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  交通法庭  法  官    張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官    周雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
