【裁判字號】    97,訴,417
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  施怡君律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳信亮律師
            許博森律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4 月29日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定事實及理由欄中，原告先位聲明關於「被告甲○○應給付
原告新台幣3,500,000 元整，及自民國96年9 月22日日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。」之記載，應更正為「被告
甲○○應給付原告新台幣3,500,000 元整，及自支付命令送達翌
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」及結論欄中，
關於「民事訴訟法第85條第2 項」之記載，應更正為「民事訴訟
法第78條」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
