【裁判字號】    98,婚,638
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    履行同居等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第638號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、查本件原告起訴請求判決與被告甲○○履行同居等，原告於
    起訴狀上所載被告之住居所為：台北縣中和市○○路134 巷
    1 弄1 號3 樓，並載明被告自民國98年2 月23日起行蹤不明
    至今，本院依上址通知被告，至今未能合法送達被告訴訟文
    書，有送達回證1 件在卷可稽，惟被告現未住居在上開戶籍
    地，經本院函請警方查明屬實，有台北縣政府警察局中和第
    一分局函暨所附偵查對查訪紀錄表各1 件在卷可參，而原告
    經本院通知卻未到庭辯論，致訴訟程序及文書無法合法送達
    被告，經本院於98年8 月11日裁定限期命該原告於裁定送達
    後5 日內補正被告是否另有可送達之真正住居所，或具狀聲
    請對被告為公示送達，該裁定已於98年8 月13日送達原告，
    有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正或聲請公示送達，其訴不能認為合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
