【裁判字號】    98,消債更,361
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第361號
聲  請  人  許壬豪即許志偉）.
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人許壬豪自中華民國九十八年九月七日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程式。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人現今無任何財產，每月收入新台
    幣（下同）34,000元，但每月必要之生活及扶養開支則要
    30,000 元 ，而負債總額為1,139,390 元，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行（下稱
    中國信託銀行）請求共同協商債務清償方案，惟中國信託銀
    行要求聲請人每月支付8,000 元協商款，聲請人無力負擔，
    協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    產及收入狀況說明書、戶籍謄本、前置協商不成立通知書等
    資料為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例
    第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、本件更生聲請既經准許，已無為保全處分之必要，是聲請人
    所為保全處分之聲請即不予審究。至於聲請人於更生程序開
    始後，應另提出足以為債權人會議可決或經法院認為公允之
    更生方案以供採擇，俾免更生程序進行至依消費者債務清理
    條例第61條規定應行清算之程度，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    民事第二庭    法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年9月7 日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                 書  記  官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
