【裁判字號】    98,簡,6882
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第20529 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、戊○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物
，丁○○、丙○○、戊○○、甲○○，各處罰金新臺幣伍仟元，
，乙○○處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之四色牌肆副及賭資新臺幣肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案除被告「蕭永成」姓名應更正為被告「丁○○」及事實
    欄第二行之「公眾得出入之場所」應更正為「公共場所」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丁○○、丙○○、戊○○、甲○○及乙○○在公
    共場所賭博財物，助長投機風氣，危害社會善良風俗之犯罪
    動機、目的、手段、所生危害；兼衡其等犯後均能坦承犯行
    ，犯後態度良好，及被告乙○○前於97年間曾因賭博罪，經
    本院先後判處罰金5,000 元確定在案，有聲請簡易判決處刑
    書2 份及其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是
    再犯本罪，情節顯較重於本案其餘被告等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並就被告5 人所處之刑，均諭知如易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之四色牌4 副及賭資40元
    ，係屬當場賭博之器具以及在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
