【裁判字號】    98,易,1951
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1951號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5804號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實第二、三行「於民國95
    年1 月7 日執行完畢出監」，應更正為「於民國95年1 月6
    日執行完畢，並於翌日出監」；證據部分另補充：被告於本
    院所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如起訴書所載之論罪科刑執行前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告正值年輕力壯，不思以正當工作謀求
    生計，竟意圖不勞而獲而竊取他人財物，其犯罪之動機、目
    的、手段均殊非可取，且其竊取之財物非微，犯罪所生危害
    非輕，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
