【裁判字號】    98,訴,2817
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2817號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4549號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國98年4 月29日某時，在臺北縣土城市○○路○ 段
    之租屋處內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因一次
    ；復於98年4 月30日某時，在上開地點，以吸食器燒烤產生
    煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次（起訴
    書就被告施用毒品時、地、方式略載部分應予補正）」；證
    據部分另補充：被告於本院所為之自白為證外，餘均引用如
    附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項之施用第一級、第二級毒品罪。又其所犯上開二罪犯意有
    別，行為互殊，應分論併罰。查被告前因施用毒品案件，經
    本院以94年度毒聲字第276 號裁定應入勒戒處所觀察、勒戒
    ，認無繼續施用傾向，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第1071號為不起訴處分確定。又因竊盜、贓
    物及施用毒品案件，分別經臺灣臺北地方法院以94年度易字
    第1855號、本院以95年度訴字第37號，及臺灣高等法院95年
    度上訴字第1205號各判處有期徒刑7 月、6 月、8 月、4 月
    確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第2224號裁定分別
    減為有期徒刑3 月15日、3 月、4 月、2 月，應執行有期徒
    刑11月確定，並於96年9 月29日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告明知施用毒品為法所禁
    止之行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用第一級、第二
    級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，所為
    嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後已坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9     月    4    日
                  刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年     9     月    4    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
