【裁判字號】    98,聲,4359
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌伍伍公克）、
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍伍柒公克）、第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌陸捌公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第545 號被告蕭明星違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因2 包、第二級
    毒品甲基安非他命1 包均係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定
    沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦
    足資參照。
三、經查本件扣案之物品，經檢驗結果確為第一級毒品海洛因（
    共2 包，驗餘淨重分別為0.0855公克、0.0557公克）、第二
    級毒品甲基安非他命（共1 包，驗餘淨重0.0868公克），此
    有交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月14日航藥鑑字第
    0971526號、97年8 月15日航藥鑑字第0974101號毒品鑑定書
    各1 份附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，為
    違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於
    法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
