【裁判字號】    98,聲,4364
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（合計驗餘淨重肆點壹玖壹
陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第529 號（原聲請書誤載為「97年度戒毒偵字第529 號」
    ）被告林欣樺違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命6 包（驗餘淨重
    共4.1916公克）係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定
    沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦
    足資參照。
三、經查本件扣案之物品，經檢驗結果確均為第二級毒品甲基安
    非他命（合計驗餘淨重4.1916公克），此有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年8 月4日航藥鑑字第0973857號毒品鑑定
    書1 份附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，依同
    條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予
    沒收銷燬之。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    4    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
