【裁判字號】    98,易,1781
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1781號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15017
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應將起訴書所載「自
    備鑰匙」均更正為「被告甲○○之父所有之機車鑰匙」；證
    據部分另補充：被告於本院所為之自白為證外，餘均引用如
    附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（
    四次）。其所犯前揭四罪犯意有別，行為互殊，應分論併罰
    。又查被告有如起訴書所載之犯罪科刑執行前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，均依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當手段
    謀求生計，已有多次竊盜、搶奪之前科，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可考，素行不良，竟仍不知悔改
    ，又為本件四次竊盜犯行，其犯罪之動機、手段、目的均殊
    非可取，所為嚴重危害社會治安，侵害他人之財產權，惟考
    量其犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。（按數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    六個月者，現行刑法第41條第2 項規定不得再易科罰金部分
    ，業經司法院大法官會議釋字第662 號宣告違憲在案，並自
    該解釋98年6 月19日公布之日起失其效力，附此說明。）
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
