【裁判字號】    98,小抗,3
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度小抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間侵權行為損害賠償事件，對於中華民國
98年7 月29日本院板橋簡易庭98年度板小字第2304號裁定不服，
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：本件債務發生之人、事、物均在中和市
    ○○路，且抗告人亦實地前往相對人之戶籍地拜訪，其母亦
    告知相對人已有多年未居住在戶籍地，相對人既無意履行和
    解內容，即兩造於民國98年2 月26日在臺灣板橋地方法院檢
    察署偵查中當庭成立和解，其內容為相對人應每月10日匯新
    臺幣（下同）5,000 元給抗告人，直到60,000元之工程款還
    清為止等情，原審卻將本件移轉管轄至臺灣新竹地方法院，
    此將造成抗告人求償不便，實非適法，應予廢棄等語。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。此乃民事訴訟
    法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項約定雖不以書面
    或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所不許，惟仍必
    須當事人間有約定債務履行地之意思，始有該條之適用。而
    管轄權之有無，雖為受訴法院應職權調查之事項，惟當事人
    對此訴訟成立要件之舉證責任仍不因而免除。本院核閱抗告
    人在原審所提出之證據方法及原審依職權調閱臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度偵緝字第347 號偵查卷宗之內容，兩造之
    和解內容並無任何關於抗告人所主張兩造間所約定「契約履
    行地」之記載（見本院98年度司板小調字第40號卷第88-89
    頁），抗告人又未能就其所主張兩造曾約定以本院管轄區域
    內為債務履行地之事實舉證證明，自難認抗告人前揭主張可
    採。原審既已查明相對人之戶籍地在新竹市，且有個人基本
    資料查詢結果單在卷可稽（見同上卷第15-16 頁），故依據
    民事訴訟法第1 條第1 項之規定將本件依職權移轉管轄至臺
    灣新竹地方法院，應無不合。抗告論旨執此指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回，
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  吳振富
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                      書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
