【裁判字號】    98,易,1995
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1995號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1056
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人乙○○、甲○○○為鄰
    居關係，被告於民國97年10月24日17時許，在告訴人乙○○
    、甲○○○位於臺北縣蘆洲市○○○路95巷22弄16號l 樓住
    處前，因不滿告訴人乙○○向其配偶反應住家所放置之雜物
    妨礙車輛進出，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人
    乙○○胸部，告訴人甲○○○於住處內見狀便上前質問被告
    為何毆打乙○○，被告另基於傷害人身體之故意，以手肘推
    開告訴人甲○○○，使其跌倒在地，致受有下胸骨部壓傷、
    左前臂壓傷、左內側頰瘀血腫脹、右臀部瘀青之傷害；告訴
    人乙○○則受有前胸及右手臂擦挫傷之傷害，因認被告分別
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪；依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○○於98年8 月31日分
    別當庭遞狀撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
