【裁判字號】    98,交訴,155
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第155號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一二０一七號），茲就過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年二月十八日下午
    某時許，騎乘車號PNV-988 號重型機車，沿臺北縣中和市往
    永和市之方向行駛，於同日下午五時許，行經臺北縣中和市
    ○○路與光華街口時，應注意車前狀況並隨時採取必要之安
    全措施，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，撞擊由告訴人甲○○所騎乘車號061-CGV 號重型機車之
    左後側，使告訴人甲○○人車倒地受有左側踝之表淺損傷及
    左側足踝開放性傷口二公分。詎被告乙○○駕駛上開動力交
    通工具肇事，致告訴人甲○○受傷後，竟基於肇事逃逸之犯
    意，未給予即時救護，旋即騎乘車號PNV-988 號重型機車逃
    逸（肇事逃逸罪部分，另經本院逕行改以九十八年度交簡字
    第四九０八號以簡易判決處刑）。因認被告乙○○此部分涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○此部分涉犯過失傷
    害罪嫌部分，經檢察官提起公訴，認被告乙○○此部分係犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於第一審辯論終結前，就過失傷害部分已與被告乙○○達成
    調解，並以言詞及書狀聲請撤回其告訴，此有本院九十八年
    九月二日訊問筆錄及聲請撤回刑事告訴狀各一份附卷可參，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  交通法庭    審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
