【裁判字號】    98,交簡,4908
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4908號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一二０一七號），經被告就駕駛動力交通工具肇事致人受傷
而逃逸部分自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○考領有適當之普通重型機車駕駛執照，於民國九十八
    年二月十八日下午某時許，騎乘車號PNV-988 號重型機車，
    沿臺北縣中和市往永和市之方向行駛，於同日下午五時許，
    行經臺北縣中和市○○路與光華街口時，應注意車前狀況並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，撞擊由甲○○所騎乘車號061-CGV 號
    重型機車之左後側，使甲○○人車倒地受有左側踝之表淺損
    傷及左側足踝開放性傷口二公分（所涉過失傷害罪部分，另
    經本院以九十八年度交訴字第一五五號諭知不受理判決）。
    詎乙○○駕駛上開動力交通工具肇事，致甲○○受傷後，未
    思在場救助傷者就醫，反而萌生逃逸之犯意，未給予傷者即
    時救護，旋即逕自騎乘車號PNV-988 號重型機車駛離現場而
    逃逸。嗣經甲○○提供所記下之肇事機車車牌號碼供警追查
    ，始為警循線查獲。
二、上揭被告乙○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸之犯
    罪事實，業據其於本院訊問中供承不諱（參見本院九十八年
    度交訴字第一五五號卷之九十八年九月二日訊問筆錄第二頁
    ），核與告訴人即證人甲○○於警詢及偵查中所證述之情節
    大致相符，復有天主教耕莘醫院永和分院九十八年二月十八
    日乙診字第乙0000000000號乙種診斷證明書一紙、臺北縣政
    府警察局中和分局A2類道路交通事故調查表（一）及（二）
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表、證號查詢機車駕駛人單各一份、現場道路及車損照片二
    十二張在卷可稽。綜上所述，足認被告之自白核與事實相符
    ，應可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被
    告駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸之犯行，洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告未能遵守交通規則
    致肇生本件道路交通事故，且未思即時救助傷患，反而駕車
    逃逸，行為實不可取，惟念其犯後尚能坦承犯行，且能與告
    訴人甲○○達成調解，賠償告訴人甲○○損失，此有調解筆
    錄一份在卷可參，足認其犯後態度良好，深具悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其因一時疏慮
    ，致犯本罪，經此教訓，當知所惕勵而無再犯之虞，本院認
    為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
四、又本件被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告就駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸部分自白犯
    罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  交通法庭    法  官  林家賢
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
