【裁判字號】    98,調,132
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請   人   丙○○
相  對   人   甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度調字第132號因98年度少調字第950號過失
傷害事件移付調解，於中華民國98年9月4日上午11時30分整在本
院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  池通文
到庭關係人：
聲請人丙○○
相對人甲○○、兼法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人甲○○及其法定代理人願連帶給付聲請人參萬元，作
    為本件之損害賠償，其給付以分期為之，自民國98年9月10
    日起至清償日止，按月於每月10日前，以匯款入元大銀行新
    莊分行、戶名：丙○○、戶號：0000000000000 號，給付參
    仟元。給付如有一期未按時給付，其餘各期視為全部到期。
二、聲請人丙○○願原諒相對人甲○○之行為，給予一次改過自
    新之機會。
三、聲請人丙○○之其餘民事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
