【裁判字號】    98,司執消債更,318
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第318號
聲  請  人  劉志文
就聲請人向本院聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
(五)不得向他人為新台幣三萬元以上之借貸行為，但因特別情事
    確有為借貸之必要者，不在此限
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其它固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者、得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案：法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第一項、第62條第二項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1361
    號裁定開始更生在案，據債務人於更生方案中陳報其現每月
    有約30,000元之薪資等固定收入，可供更生方案履行之用。
三、債務人前於98年6月提出如附件所示之更生方案，內載願以三
    個月為一期，自第一期至第二十四期清償各債權人新台幣
    33,600元，計6年，清償總額為新台幣806,400元，清償成數
    為40.71%(以債權表所列金額為準)，前開更生方案經本院依
    消費者債務清理條例第60條之規定命各債權人於法院所定期
    間內以書面確答是否同意該更生方案，惟書面可決之結果：
    僅債權人美商花旗銀行以書面確答同意債務人之更生方案，
    債權人慶豐商業銀行逾期未為確答依法視為同意本件更生方
    案，其餘債權人均以書面確答不同意更生方案，致同意及視
    為同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未過半數
    ，且其債權總額未逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二
    分之一，有不得依消費者債務清理條例第60條第二項視為債
    權人會議可決更生方案之情形。
四、本院並於前開書面可決之函件中，諭知不同意該更生方案之
    債權人應就其不同意之原因向本院表示意見，該意見本院將
    來如認符消費者債務清理條例第64條之情形，得依債務人之
    聲請或職權裁定認可該更生方案時，視為已依同條第三項之
    規定，使債權人有陳述意見之機會。
五、本院參考各債權人之意見後，認：
    (一) 債務人提出受扶養義務人為周詩涵  (為債務人之配偶
         ，65年次，因子女年幼需在家照顧，無法工作)、劉宇
         婕(為債務人之長女，95年次) 、劉家穎 (為債務人之
         長子，97年次)，有債務人提供之全戶戶籍謄本及受扶
         養義務人周詩涵出具之切結書可供釋明，債務人之未
         成年子女既仍年幼，由其配偶在家中照顧，相較僱傭
         他人予以照顧更符合家庭需要且較能節省債務人之支
         出，自屬合理。
    (二)就債權表中所列之有擔保債權者，據該債權人合作金庫
        商業銀行陳報之內容所示，債務人為該行房屋貸款之一
        般保證人，屬債務人擔保他人借款之保證債權，另查債
        務人名下並無任何不動產，亦未列該筆房貸支出於更生
        方案履行期間必要支出內，則該筆房貸支出由何人負擔
        ，或該不動產之鑑價現值為何，自與本件更生方案是否
        公允無涉。
    (三)依消費者債務清理條例規定之更生方案之最終清償期，
        自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年，但有特
        別情事者，得延長為八年。本件債務人提出之更生方案
        ，已達無特別情事時之法定上限，債務人目前年齡為何
        ，及將來尚餘工作年限之長短，非為判斷是否有本條例
        所指特別情事之標準，債權人未能具體指出該特別情事
        之內容，遽要求債務人延長還款期限，與本條例規定有
        所未合。另，債務人以三個月為一期履行更生方案，或
        每月為一期履行更生方案，債權人合計受償之金額皆屬
        相同，而更能減少債務人匯費、手續費之負擔及時間成
        本之支出，債務人既已依法提出本條例所定三個月給付
        一次以上之分期清償方法，自無不應准許之處。
六、債務人每月之生活必要費用加上更生方案每期清償金額已等
    同其陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力清償其債務
    。
七、綜上所述，本院認債務人所提出之更生方案確已盡其所能並
    充分表現還款之誠意，該更生方案當屬公允、適當且可行。
    又債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不應認
    可之消極事由存在，故本院得不經債權人會議可決，逕依職
    權就該更生方案以裁定予以認可。
八、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁定如主
    文第一項。
九、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
十、併附將來本件裁定確定後，債務人之繳款方式及清償分配表
    如後，債權人或債務人如認繳款方式或分配金額有誤，應速
    向本院聲請更正。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
              民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  李玉秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
