【裁判字號】    98,易,2163
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2163號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一二五０三號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：(一)被告乙○○明知另案被告蔣健右〔所涉竊
    取車牌號碼V3 -8372號自用小客車之竊盜罪嫌部分，業經檢
    察官另案提起公訴（九十八年度偵字第五三五二號）〕所交
    付之車牌號碼V3-8372 號車牌二面（該車牌為甲○○所管領
    使用，於民國九十七年四月十六日凌晨二時許，在臺北縣鶯
    歌鎮○○街八十號前失竊）為來路不明之贓物，仍於九十七
    年四月十六日凌晨某時許，在其所經營位於桃園縣八德市○
    ○路一八六五號興豐汽車修理廠內收受之。(二)被告丁○○前
    因轉讓第一級毒品、偽造私文書、持有第二級毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院判處有期徒刑二年、六月、十月，合併定
    應執行有期徒刑三年確定，於九十七年一月十日執行完畢。
    詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十七年十月七
    日上午，在桃園縣蘆竹鄉○○路與龍壽街附近，以不詳方式
    竊取被害人丙○○所有之車牌號碼0720-WL 號自用小客車一
    輛，供己代步之用，且被告丁○○明知車牌號碼V3-8372 號
    車牌二面係來路不明之贓物，竟將上開竊得自用小客車前後
    車牌拆卸後交付被告乙○○，而自行改掛車牌號碼V3-8372
    號之車牌，以資掩人耳目。(三)又被告乙○○雖知被告丁○○
    所交付之上開車牌號碼0720-WL 號車牌二面係來路不明之贓
    物，竟仍於九十七年十月七日晚間十時許，在上址興豐汽車
    修理廠內收受之。嗣於九十七年十月十四日晚間七時三十分
    許，為警在桃園縣桃園市○○路四十一號前，發現上開車牌
    號碼0720-WL 號自用小客車後，再循線查獲上情。因認被告
    乙○○所為，係二次犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓
    物罪嫌；被告丁○○所為，各涉犯刑法第三百二十條第一項
    之普通竊盜罪嫌、刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。次按數同級法院管轄之
    案件相牽連者，得合併由其中一法院管轄。前項情形，如各
    案件已繫屬於數法院者，經各該法院之同意，得以裁定將其
    案移件送於一法院合併審判之；有不同意者，由共同之直接
    上級法院裁定之。不同級法院管轄之案件相牽連者，得合併
    由其上級法院管轄。已繫屬於下級法院者，其上級法院得以
    裁定命其移送上級法院合併審判。但第七條第三款之情形，
    不在此限。又（一）一人犯數罪者。（二）數人共犯一罪或
    數罪者。（三）數人同時在同一處所各別犯罪者。（四）犯
    與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證、贓物各罪者，
    為相牽連案件，刑事訴訟法第六條、第七條分別定有明文。
    上開法條所指相牽連案件，其訴訟對象各別，訴訟繫屬亦互
    異，本得分別起訴，分別審判，惟立法者基於「訴訟經濟」
    之考量，經由案件間存在特殊之關聯性（即「相牽連」之關
    係），使對於該案件無固有管轄權之法院取得管轄權，故有
    刑事訴訟法第六條牽連管轄規定之設；是若其中具有相牽連
    關係之案件已經判決，其他案件受理在後，此時已無法由合
    併審判達訴訟經濟之效，自應按其事物管轄之性質，由有管
    轄權之法院另為審判，不得因其具有相牽連關係，而違反事
    物管轄之規定，早經最高法院著有二十二年上字第一八０四
    號判例意旨可資參照。復按無管轄權之案件，應諭知管轄錯
    誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)被告乙○○之住、居所分設在桃園縣八德市○○街二八六巷
    五號、桃園縣八德市○○路一八六五號，被告丁○○之住所
    設在桃園縣八德市○○路二五四號一樓，現正因另案於臺灣
    桃園監獄執行中一情，有司法院電子閘門戶役政連結作業系
    統被告乙○○、丁○○個人基本資料查詢結果單二紙、被告
    乙○○、丁○○之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各二份在卷可參。又依起訴書所載
    ，被告乙○○被訴二次涉犯收受贓物罪之犯罪地及被告丁○
    ○被訴普通竊盜罪及收受贓物罪之犯罪地，均在桃園縣八德
    市、桃園縣蘆竹鄉等處。是被告乙○○、丁○○二人之住、
    居所或所在地及犯罪地均不在本院管轄範圍內，則本院就被
    告乙○○所涉犯之二次收受贓物犯行，被告丁○○涉犯之一
    次普通竊盜、一次收受贓物犯行，均無固有管轄權甚明。
  (二)再者，與被告乙○○所涉犯之二次收受贓物犯行，被告丁○
    ○涉犯之一次普通竊盜、一次收受贓物犯行，具相牽連關係
    之本罪即另案被告蔣健右所犯竊盜案件，業經本院政股前於
    九十八年五月二十一日以九十八年度易字第一０五二號判處
    有期徒刑六月，且於九十八年六月二十九日確定在案，此有
    本院九十八年度易字第一０五二號刑事判決書及另案被告蔣
    健右之臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，是本
    罪之竊盜案件，經本院政股審理後，既業於九十八年五月二
    十一日判決而終結，且於九十八年六月二十九日確定在案，
    則本院於其後之九十八年九月二日始受理繫屬本件與本罪有
    關係之收受贓物、普通竊盜等罪之相牽連案件，已無法由合
    併審判達訴訟經濟之效，自無從基於訴訟經濟之考量而取得
    牽連管轄權（相同見解亦可參照臺灣高等法院九十七年度上
    易字第二八二四號、九十三年度上易字第一八四三號、臺灣
    高等法院臺中分院九十七年度上易字第一六八六號刑事判決
    意旨）。
四、綜上所述，本院對被告乙○○所涉犯之二次收受贓物犯行，
    被告丁○○涉犯之一次普通竊盜、一次收受贓物犯行均無管
    轄權，應由犯罪地及被告乙○○、丁○○之住、居所及所在
    地之臺灣桃園地方法院管轄，公訴人誤向本院提起公訴，與
    首揭規定未合，爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決，
    並移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
