【裁判字號】    98,訴,1905
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1905號
原      告  甲○○
被      告  黃淑麗即蔡振芳之.
被      告  蔡佳伶即蔡振芳之.
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告二人之住所地均係在新竹縣竹北市○○○街198 號
    9 樓，有被告二人之民事聲明異議狀、本院電話紀錄附卷可
    稽，是依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣新竹地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
