【裁判字號】    98,易,1894
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1894號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現因另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
六四七六號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十七年度簡字第二三○五
    號判決判處有期徒刑四月確定，於民國九十八年一月十日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟與真實姓名不詳年約三
    十歲左右綽號「阿興」之成年男子，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於九十八年五月二十二日上午二時許，在臺
    北縣新莊市○○街一九六號前，趁四下無人之際，持乙○○
    擺放在電動三輪車上之客觀上足以對人之生命身體及生命構
    成威脅，具有危險性可供兇器使用一字螺絲起子啟動乙○○
    所有停放在該處電動三輪車之電門駛離現場（價值約計新臺
    幣十三萬元），而竊取之。嗣於同日（二十二日）上午九時
    許為乙○○發現遭竊報警，經警調閱監視錄影器畫面，於同
    年五月二十六日上午十一時許，在臺北縣新莊市○○街與自
    重街口查獲，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭竊盜犯行坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢中之指述相符合，並有卷附贓物認領保管單、查
    獲現場照片二幀、監視錄影光碟片一片及翻拍畫面照片二幀
    可按，被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、按所謂兇器之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時
    攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇
    之意圖為必要。經查本案被告所使用之一字螺絲起子，係客
    觀上足對人之生命、身體構成威脅，且有行兇之可能性及危
    險性，應屬兇器之一種，核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告與「阿興」就上
    揭竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告有
    如起訴書事實欄所載之罪刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告尚值青壯，曾有
    竊盜、侵占、毒品等多次前科仍不思向上，素行不良，此有
    上揭前案紀錄表足考，竊取他人財物之價值，造成告訴人財
    產損害，及其犯罪手段、生活狀況、智識程度，兼衡被告犯
    後於警詢、偵查及本院審理時均坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。未查，未扣案之一
    字螺絲起子雖係供被告犯罪所用之物，惟係取自告訴人車上
    ，非被告所有，業據被告供明有卷，於刑法第三十八條沒收
    之規定不符，自無從宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                          法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
