【裁判字號】    98,家他,76
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第76號
相  對  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰
伍拾元。
相對人即被告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬肆仟壹佰
壹拾伍元。
相對人即被告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬肆仟壹佰
壹拾伍元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：相對人即原告甲○○向相對人即被告乙○○、丙○○
    請求應自97年6 月起至原告死亡之日止，按月各給付原告新
    臺幣（下同）1 萬元之給付扶養費事件，經本院於民國97年
    9 月30日以97年度家救字第125 號裁定准對原告予以訴訟救
    助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以97年
    度家訴字第110 號判決相對人即被告應自97年6 月起至原告
    死亡之日止，按月各給付相對人即原告5 千元，相對人即原
    告其餘之訴駁回，訴訟費用由相對人即被告負擔2 分之1 ，
    餘由相對人即原告負擔；嗣相對人即原告就敗訴部分不服，
    提起上訴，請求相對人即被告應按月各再給付相對人即原告
    各5 千元，經臺灣高等法院以97年度家上字第315 號判決相
    對人即被告應按月再各給付相對人即原告2,500 元，第一、
    二審訴訟費用除確定部分外，由相對人即被告各負擔四分之
    一，餘由相對人即原告負擔，全案確定在案。揆諸首揭條文
    規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告及被告徵收應
    負擔之訴訟費用。經依職權調取上開案卷審查後，查：
（一）關於相對人即原告於第一審之請求相對人即被告應自97年
      6 月起至原告死亡之日止，按月各給付相對人即原告1 萬
      元部分，依95年原住民與全體國民平均餘命之差距表，其
      中56歲全體國民男性平均餘命約為23.5 3年（約23年6 個
      月），次依原告（41年8 月31日生）起訴時年56歲，按上
      開平均餘命計算，原告雖得請求23年6 個月，惟按「因定
      期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準
      ，期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年
      者，以10年計算」，民事訴訟法第77條之10定有明文，是
      原告於第一審法院經判決確定部分之訴訟標的金額，經核
      為10,000元x120個月（即10年）x2人＝2,400,000 元，應
      徵第一審訴訟費用24,760元，此部分相對人即原告勝訴確
      定部分之第一審訴訟費用12,380元，應由相對人即被告平
      均負擔即各6,190 元。
（二）關於相對人即原告之訴於第一審法院判決經駁回部分之訴
      訟費用為12,380元部分，以及相對人即原告於第二審上訴
      聲明為請求相對人即被告應自97年6 月1 日起至原告生存
      期間內止，按月各再給付相對人即原告5, 000元部分，經
      核訴訟標的金額合計為5,000 元x1 20 個月（即10年）x2
      人＝1,200,000 元，應徵第二審訴訟費用19,320元，此第
      一、二審之訴訟費用共計31,700元，應由相對人即被告各
      負擔四分之一即各7,925 元，餘15,850元由相對人即原告
      負擔。
（三）從而，本件訴訟費用應由相對人即被告乙○○、丙○○各
      負擔14,115元，餘由相對人即原告負擔即為15,850元。爰
      依職權確定應向相對人即原告及相對人即被告徵收之訴訟
      費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
