【裁判字號】    98,聲,4360
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第494 號被告林亞薇違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.
    2542公克）係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、經查：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第494 號被
    告林亞薇違反毒品危害防制條例一案，固經臺北縣政府警察
    局板橋分局於97年2 月16日查獲被告林亞薇持有海洛因1 包
    （驗餘淨重0.4560公克），然被告林亞薇於該案中係因涉嫌
    「施用第二級毒品甲基安非他命」之犯行，經觀察勒戒、強
    制戒治處遇後，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法為不
    起訴處分，且被告林亞薇為警查獲後所採集之尿液送驗僅呈
    安非他命類陽性反應，海洛因代謝物嗎啡部分則呈陰性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月5 日出具之濫用藥
    物檢驗報告在卷可稽，是該案查扣之第一級毒品海洛因與被
    告林亞薇「施用第二級毒品」間，顯無任何關連。況被告林
    亞薇於警詢、偵查中均供稱在其所有車號4055-TJ 自小客車
    上查扣之海洛因係第三人林宗儀交予其持有，則上述扣案之
    海洛因1 包，應係被告另犯持有第一級毒品罪嫌之重要證物
    ，聲請人就被告此部分犯行為適法處理前，即逕為本件聲請
    ，容有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
