【裁判字號】    97,簡,2339
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度簡字第2339號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於中華民國九十八年一月二十
三日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號3 關於數量欄21件部分，應更正
為81件。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本附表編號3 關於數量欄21件
    部分有所誤載，依前開說明，自應更正為「81件」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
