【裁判字號】    98,易,517
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第517號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣伍萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋
    放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                      書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
