【裁判字號】    98,補,182
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第182號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  庚○○
            辛○○
            壬○○
            丑○○
            己○○
            癸○○
            子○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴漏未繳納裁判費，經本院於民國98年7 月6 日
    裁定命其於送達後10日內補正，此項裁定業於民國98年7 月
    10日送達原告，有裁定書及送達證書各1 份在卷可稽。詎原
    告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表3 張在卷可
    證，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        民事第二庭法官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
