【裁判字號】    98,消債更,97
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第97號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  歐陽志宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所為唯一標準。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍地雖自96年10月16日起
    ，變更為屏東縣滿州鄉○○村○○路3之1號（與聲請人之姊
    同戶）；惟聲請人之前設籍於高雄縣市，並主張其自95年10
    月以來至今，與聲請人之兄居於台南市○區○○○街62號地
    址，並於台南縣市工作；目前經由設立於台南市南區之人力
    派遣公司，於98年8 月起至台南奇美公司工作，通訊及連絡
    地址亦位於台南市○區○○○街62號之址；經查本件卷附聲
    請人所提出戶政、稅務等資料，亦均由設於台南市之戶政、
    稅務等機構所提供；顯見聲請人目前居住、生活所在地均位
    於台南縣市，堪認聲請人目前客觀及主觀上均有久住於台南
    之意思及事實；是依上開說明，自應認本件應由聲請人目前
    住所地法院即臺灣台南地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉
    管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭    法  官    李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官    滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
