【裁判字號】    98,繼,984
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第984號
聲  明  人  戊○○
                        號
            丙○○
            丁○○
            乙○○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、張金柳之除戶戶籍謄本。
二、陳報鍾桂珍、林蹧躂、林黃不是否生存，並提出其等最新
    戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月     4   日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
