【裁判字號】    98,簡,1172
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1172號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第581 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘留第一級毒品海洛因之注射針筒壹
支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄第4 行之逗點前方
    補充「其家裡所有之農田旁，以將第一級毒品海洛因置入注
    射針筒內摻水稀釋後，注射血管之方式，」，並將第5 行之
    「為警查獲，扣得注射針筒1 支」更正為「因形跡可疑，為
    警盤查，其在有偵查犯罪職權之公務員或機關知悉其上開犯
    行前，即主動將其所有之殘留第一級毒品海洛因之注射針筒
    1 支交由警方扣案」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒品復進而施用，其
    持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。再查被告於有偵查犯罪職權之公務員或機關發覺其上
    開施用第一級毒品犯行前，即主動將上開注射針筒取出交給
    警方查扣，並供承犯行，嗣並接受裁判，符合自首之規定，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告施用毒品，
    足以戕害其身心，滋生其他犯罪，又其素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，且施用毒品乃戕害自我之
    行為，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之注射針筒1 支，經屏東
    縣警察局潮州分局警員以臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司毒品簡易快速篩檢試劑檢驗結果，其內殘留液體含有第一
    級毒品海洛因成分，有毒品初步檢驗報告單及相片在卷可按
    ，則該注射針筒既與海洛因毒品難以析離，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第62條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
