【裁判字號】    98,執消債更,165
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         98年度執消債更字第165號
聲  請  人
即  債務人    丁○
債  權  人    財政部臺灣省南區國稅局潮州稽徵所
法定代理人    周民袓
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人    廖君澤
代  理  人    甲○○
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    乙○○
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    丙○○
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁培華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
        理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」消費者債務清理條例
     (下稱本條例)第60 條第1 項、第2 項及第62條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年4 月14日以97年度消
    債更字第670 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所
    示之更生方案，經本院於98年7 月29日以屏院惠民執宙字第
    98執消債更165 號函請7 位債權人於文到10日內，就債務人
    所提之更生方案內容，以書面確答是否同意，逾期不為確答
    者，即視為同意。本件有債權人聯邦商業銀行股份有限公司
    表示不同意，惟人數並未過半，且不同意債權人之債權占總
    債權額為13.14 ％，亦未達總債權額之2 分之1 ，則依本條
    例第60條第2 項之規定，附件所示之更生方案業經債權人會
    議可決，並有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足憑，且債
    務人目前任職於冠達環保有限公司，有員工薪資印領清冊附
    卷可稽，以其薪資收入應足以履行每月更生金額，是債務人
    所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，復查無
    本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文
    。
三、另債權人台新國際商業銀行股份有限公司及台北富邦商業銀
    行股份有限公司於陳報狀中並請求於債務人更生條件全部履
    行完畢前之生活程度應加以限制乙節，審酌本件債務人已願
    清償百分之百，足認有清償之誠意，且生活程度之限制本無
    一定之標準，又無罰則可資規範，而債務人如不按更生方案
    履行，依本條例第74條規定，債權人自可以該更生方案為執
    行名義聲請強制執行，已足救濟，故不為生活之限制，併此
    敘明。
中    華    民    國    98    年    9    月      4    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
