【裁判字號】    97,執消債更,190
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第190號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
債  權  人    金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人    林明正
債  權  人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    顏慶章
代  理  人    丁○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    戊○○
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    己○○
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    乙○○
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人    李明源
代  理  人    丙○○
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    庚○○
債  權  人    誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人    王裕南
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
   理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第172 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於98年5 月19日以屏院
    惠民執宙字第97執消債更190 號函債權人表示意見而未可決
    ，又債務人目前任職於國立屏東教育大學確有薪資、執行業
    務所得或其他固定收入，亦有薪資明細表及勞保局電子閘門
    投保資料查詢單附卷可稽，依卷附薪資表所示債務人之每月
    薪資為新台幣（下同）20,280元。再觀諸債務人所提如附件
    一所示之更生方案，其內容為：以每月為一期，每期清償額
    為11,000元，分8 年、96期清償，總清償金額為1,056,000
    元，清償成數為43.56 ％。經查，依上開債務人之每月所得
    20,280元扣除每月更生方案金額11,000後，僅餘有9,280 元
    可資運用，已低於行政院主計處公告之98年度臺灣省每人每
    月最低生活費9,829 元，且查債務人並無其他財產可資變賣
    ，亦有本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細
    表附卷可稽，且債務人於更生方案中列有女兒顏蒲葵之生活
    必要支出乙節，本院審酌其女於債務人聲請更生時就讀於南
    台科技大學四年級，現今應已畢業，故無須債務人扶養，因
    此債務人以其每月薪資之收入所提之上開更生方案當已屬公
    允、適當及可行。
三、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人並無財產，
    亦有本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表
    在卷足憑，足認其無擔保及無優先權債權受償總額，顯已高
    於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額；
    另查債務人更生方案清償總額1,056,000 元顯已逾其更生裁
    定前二年之全部所得，亦有95、96年財政部臺灣省南區國稅
    局綜合所得稅各類所得資料清單在卷足憑，是債務人之更生
    方案對於本條例第64條第2 項第4 款之規定亦無違背；復查
    債務人無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在。綜上，
    債務人上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
