【裁判字號】    98,審訴,499
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第499 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第584 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年9 月4 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因殘
    渣袋伍只，沒收銷燬之；另扣案之注射針筒壹包，沒收之。
    又施用第二級毒品，處有期徒刑月。主刑部分應執行有期
    徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於95年8 月間，因施用毒品案件，經本院於95年
      8 月31日，以95年度毒聲字第306 號裁定送觀察、勒戒，
      並於95年12月21日入所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品傾向，於96年2 月12日因無繼續施用毒品傾向出所執
      行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年3 月
      12日，以96年度毒偵緝字第4 號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，又於97年12月間，因施用第一級毒品案
      件，經本院於98年1 月9 日以98年度竹北簡字第9 號判決
      ，判處有期徒刑6 月，嗣於98年2 月2 日確定，現正執行
      中。
（三）乙○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      98年3 月24日晚上10時許，在新竹縣新豐鄉○○村○○街
      438 號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內加水再注射
      之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用第二
      級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於上開時地，以將甲基
      安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之
      方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同月25日
      下午3 時40分許，為警在新竹縣湖口鄉○○街363 號前查
      獲，並在其所騎乘之車號EWV-989 號輕型機車置物箱內，
      扣得其所有之注射針頭1 包及海洛因殘渣袋5 只等物，再
      經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命、
      可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
