【裁判字號】    98,家訴,56
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第56號
原      告  乙○○
上原告乙○○與被告甲○○間請求給付子女教育及生活費用事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣
(下同)382萬 元，應徵第一審裁判費38,818元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，並向任何戶政事務所，憑本裁定申
請被告甲○○最新
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
