【裁判字號】    98,消債更,100
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第100號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年      9    月    4    日
              民事第一庭    法  官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9     月    4    日
                            書記官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟零陸拾元（即按債權人及債務人
    總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出聲請人自九月份起開始在外租屋之相關證明文件（租賃
    契約書）。
三、提出聲請人係擔任陳明明向彰化商業銀行股份有限公司借款
    之連帶保證人及陳明明未依約償還借款，致聲請人遭彰化商
    業銀行股份有限公司追償債務之證明文件。
四、提出受扶養親屬（即聲請人之母親）依法應共同分擔扶養義
    務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出全戶戶籍謄本
    （記事欄不得省略）。另應說明受扶養親屬（即聲請人之母
    親）是否有領取老年津貼或其他補助？若有，其期間及金額
    ，並應檢附相關證明文件。
五、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊中有元誠第二基金資產
    管理股份有限公司、良京實業股份有限公司、彰化商業銀行
    股份有限公司而財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊卻無記載？並
    應說明是否有再與元誠第二基金資產管理股份有限公司、良
    京實業股份有限公司、彰化商業銀行股份有限公司進行協商
    。
六、陳報聲請人當時與最大金融機構聲請協商時聲請人及最大債
    權金融機構各提出之協商條件為何？
七、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何並提出相關證明
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
