【裁判字號】    98,司聲,167
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第167號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾壹萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵鈞院96年度裁全字第2702號裁定，提供新台幣壹
    拾壹萬貳仟元為擔保，並以鈞院97年度存字第174號提存事
    件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請
    求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院96年度裁全字第2702號民
    事裁定、98年度裁全聲字第39號民事裁定、撤回假扣押強制
    執行聲請狀、98年6月8日律師函及其回執影本各乙份為證，
    且經本院調閱本院96年度裁全字第2702號（內含96年度裁全
    字第2555號、96年度執全字第1380號、97年度執全字第102
    號、98年度裁全聲字第39號、臺灣高等法院97年度抗字第
    124號、最高法院97民事第一庭台抗字第220號）、97年度存
    字第174號全卷，查核無誤，並查詢兩造間訴訟繫屬情形，
    有本院之查詢單一件及台灣台北地方法院之函文一份在卷可
    稽，是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
