【裁判字號】    98,司促,9606
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第9606號
債  權  人  甲○○
上債權人與債務人十德育樂企業股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期
即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債務人十德育樂企業股份有限公司之登記資料，
    若法定代理人有誤，請具狀更正。（按董事為自己或他人與
    公司為買賣、借貸或其他法律行為時，由監察人為公司之代
    表，公司法第223條定有明文。查本件之債權人與債務人之
    法定代理人為同一，難謂與上開規定相合）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  謝煥龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
