【裁判字號】    98,審訴,601
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第601號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1076號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○之住所、居所均在嘉義縣鹿草鄉下潭
    村10鄰下潭65號，業經被告於警局詢問時陳明在卷，並有個
    人基本資料查詢結果1 紙在卷可憑；另本案起訴時被告並未
    在監在押乙情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參；又查，被告自白之施用第一級毒品地點即犯罪地係在
    「桃園縣楊梅鎮一間網咖廁所內」，起訴書之犯罪事實欄亦
    載明係「桃園縣楊梅鎮某間網咖廁所內」，亦係在桃園縣境
    內，另被告於本案警詢時否認有施用第二級毒品犯行，本院
    依卷內所附資料亦無從得知被告當時施用第二級毒品之犯罪
    地點為何，又無法證明其施用第二級毒品地點確係在新竹市
    境內之查獲地點。是本案起訴時被告甲○○之住所、居所、
    所在地或犯罪地均不在本院之管轄範圍內，檢察官竟向本院
    提起公訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣嘉義地方
    法院。
三、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭審判長法  官  魏瑞紅
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                  書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
