【裁判字號】    98,審易,444
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第444號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3430號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年9 月4
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾(1)於民國90年8 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）於91年11
      月27日，以91年度訴字第425 號判決，判處有期徒刑3 月
      ，嗣於92年2 月23日確定；(2)又於92年9 月間，因竊盜案
      件，經本院於92年12月30日，以92年度易字第607 號判決
      ，判處有期徒刑8 月，嗣於93年1 月26日確定；(3)又於92
      年12月間，因竊盜案件，經本院於93年5 月31日，以93年
      度易字第190 號判決，判處有期徒刑1 年，嗣於93年6 月
      28日確定。上開(2)、(3)案件，經本院於93年9 月2 日，以
      93年度聲字第583 號裁定，定應執行刑為有期徒刑1 年6
      月確定，並接續於(1)案件執行，於92年10月2 日入監執行
      （92年10月9 日至93年5 月6 日執行強制戒治），並於94
      年11月10日縮刑期滿執行完畢。
（二）丙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於98年3 月19日晚上7 時17分許，在新竹縣竹北市○○街
      31巷5 號旁，以現場之磚頭砸破乙○○所有車牌號碼2P－
      4256號自用小客車左前車窗玻璃後（毀損部分未據告訴）
      ，徒手竊取車內之衛星導航設備1 組，得手後旋逃離現場
      ，並將竊得之物與1 名真實姓名年籍不詳、綽號「魚甲」
      之人交換毒品。嗣經警依現場監視器畫面照片，循線於98
      年3 月31日查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
