【裁判字號】    98,司聲,192
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第192號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  江一平即江燈鎔之遺產管理人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九三年度存字第六六０號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國（下同）96年9月22日以合併方式概括承受台東區
    中小企業銀行資產負債表及全部營業，合先敘明。聲請人與
    相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第
    832號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣70,000元為擔
    保金，並以本院93年度存字第660號提存事件提存在案，茲
    因該事件業經終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等
    語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、撤銷假扣押裁定影本一件、選任遺產管理人民事
    裁定影本一件、確定證明書影本一件等為證，且經本院調閱
    93年度裁全字第832號（含93年度執全字第466號、96年度裁
    全聲字第147號）、93年度存字第660號、98年度財管字第2
    號、98年度聲字第481號全卷，查核無誤，聲請人請求返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
