【裁判字號】    98,審竹簡,776
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第776號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第925 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包毛重零點肆貳公克
（送驗淨重零點零玖捌公克，驗餘淨重零點零玖柒公克），沒收
銷燬之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年4 月間，因施用毒品案件，經本院於
      88年4 月15日，以88年度毒聲字第715 號裁定送觀察、勒
      戒，於88年6 月13日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，
      嗣於88年6 月30日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於88年6 月30日，以88
      年度偵緝字第245 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於88年8 月間，因施用毒品案件，經
      本院於88年11月10日，以88年度毒聲字第2286號裁定送觀
      察、勒戒，於88年12月3 日入所，因認無繼續施用毒品之
      傾向，嗣於88年12月22日釋放出所執行完畢，並經檢察官
      於88年12月23日，以88年度偵字第5725號為不起訴處分確
      定。
（三）甲○○竟不知警惕，又於89年6 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於89年12月11日，以89年度毒聲字第2815號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年1 月18日入所執
      行，並於91年1 月18日出所執行完畢；同時其本次非法施
      用第二級毒品之犯行，亦經本院於90年8 月16日，以90年
      度易字第6 號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於90年9 月7
      日確定，並與他罪定應執行刑為有期徒刑7 月確定，於89
      年11月9 日入監執行，並於91年10月14日因徒刑執行完畢
      出監。
（四）甲○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98
      年5 月26日上午8 時往前回溯96小時內之某時許，在不詳
      處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年
      5 月25日下午5 時50分許，在新竹市○○路○ 段、景觀大
      道口，經甲○○同意後搜索，在甲○○上衣口袋內扣得甲
      基安非他命1 包毛重0.42公克（送驗淨重0.098 公克，驗
      餘淨重0.097 公克），經警得其同意採集其尿液送檢驗後
      ，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）查獲現場照片3 幀附卷可證。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包毛重0.42公克可資證
      明。
（四）而扣案之物確含有甲基安非他命成分，送驗淨重0.098 公
      克，驗餘淨重0.097 公克等情，亦有行政院衛生署草屯療
      養院98年6 月9 日出具之草療鑑字第0980600047號鑑定書
      1 紙在卷可憑。
（五）被告雖於檢察官訊問時矢口否認施用毒品等等。惟查：
  １、被告於98年5 月26日上午8 時許，在警局所親採封緘之尿
      液（檢體編號：C-140 ）經送台灣檢驗科技股份有限公司
      以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採
      驗作業管制紀錄影本、上述公司於98年6 月16日出具之濫
      用藥物檢驗報告影本各1 紙在卷可證（見98年度毒偵字第
      925 號偵查卷宗第38頁、第39頁）。
  ２、且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
      字第001156號函附卷可憑，足見被告於98年5 月26日上午
      8 時許，往前回溯96小時內之某時，確有施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次之情，應可肯認。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之甲基安非他命1 包毛重0.42公
      克（送驗淨重0.098公克，驗餘淨重0.097公克），係屬毒
      品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，
      為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
      18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
