【裁判字號】    98,竹簡調,221
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡調字第221號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定有明
    文。又上開規定，依民事訴訟法第405條第3項，於調解程序
    亦準用之。
二、經查，相對人之住所在台南市○○區○○街37巷41號，有相
    對人戶籍資料在卷可稽。據此，揆諸上開規定，本件本院並
    無管轄權，茲聲請人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄臺灣臺南地方法院。
三、依民事訴訟法第405條第3項、第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    四    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    四    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
