【裁判字號】    98,審竹交簡,694
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第694號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1611號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於92年4 月間，因妨害風化案件，經本院
      於92年6 月30日，以92年度訴字第328 號判決，判處有期
      徒刑1 年3 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於92年9 月
      5 日，以92年度上訴字第2600號判決駁回上訴，復經提起
      上訴，嗣經最高法院於95年5 月18日，以95年度台上字第
      2682號判決，撤銷原判決，發回臺灣高等法院重新審理後
      ，再經臺灣高等法院於95年12月6 日，以95年度上更一字
      第368 號判決駁回上訴，復經提起上訴，嗣經最高法院於
      96年2 月14日，以96年度台上字第954 號判決駁回上訴確
      定，復因減刑條例減為有期徒刑7 月又15日確定，於96年
      5 月3 日入監執行，並於96年12月17日縮刑期滿執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
      。
（二）科刑：審酌被告不知警惕，服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.84毫克，仍貿然
      騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
      路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行
      、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1611號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南縣仁德鄉仁和村仁和162號
                        居新竹市○○路476巷13弄26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害風化案件，經臺灣高等法院以95年度上更一
    字第368號判決處有期徒刑1年3月確定，於民國96年12月17
    日執行完畢，詎仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能
    力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致他人於死、傷之危險，仍於98年7月29日23時許，在
    新竹市○○街某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況下，自該處騎駛車牌號碼為HPS─612之重機車，欲
    返回其位於新竹市○○路476巷13弄26號居處，嗣於翌日即
    98年7月30日0時47分許，行經新竹市○區○○街116號前，
    因夜間駕車未依規定使用燈光、駕駛有蛇行、車身搖擺不定
    、車輛偏離常軌之情事而為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度值
    達0.84MG/L，且其當時有語無倫次、多話之情狀，復未通過
    朗誦阿拉伯數字、畫同心圓之生理協調平衡檢測，顯然無法
    安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。其前因妨害風化案件，經臺灣高等法院以
    95年度上更一字第368號判決處有期徒刑1年3月確定，於96
    年12月17日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷
    足憑，其受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
