【裁判字號】    97,訴,242
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第242號
原      告  茂陞水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張堂歆律師
被      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間請求撤銷贈與事件，本院於民國97年6 月25日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項及事實理由欄中關於「新竹縣竹北地政
事務所」記載，均應更正為「新竹縣竹東地政事務所」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
