【裁判字號】    98,審訴,680
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第680號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1224號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○之戶籍地係設在桃園縣八德市○○里
    ○○鄰○○路○ 段252 巷71弄87號1 樓，居所則在桃園縣八德
    市○○里○○路○ 段583 巷16弄6 號，業經被告於警局詢問
    時陳明在卷，並有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可憑；另
    本案起訴時被告並未在監在押乙情，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參；又查，被告於本案警詢時否認有
    施用第一級、第二級毒品犯行，本院依卷內所附資料亦無從
    得知被告當時施用第一級、第二級毒品之犯罪地點為何，又
    無法證明其施用第一級、第二級毒品地點確係在新竹縣境內
    之查獲地點。是本案起訴時被告甲○○之住所、居所、所在
    地或犯罪地均不在本院之管轄範圍內，檢察官竟向本院提起
    公訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院
    。
三、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭審判長法  官  魏瑞紅
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                  書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
