【裁判字號】    98,審訴,615
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決         98年度審訴字第615 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第966 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用第一級毒品案件，經依臺灣
    新竹地方法院95年度毒聲字第306 號裁定送臺灣新竹看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國96年2 月12日釋放出所，並經本署檢察官以96年度毒偵
    緝字第4 號為不起訴處分確定。又於97年11月間，因施用第
    一級毒品案件，經同院於98年2 月2 日以98年度竹北簡字第
    9 號判決判處有期徒刑6 月確定。詎甲○○仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，
    於98年3 月25日12時許，在新竹縣新豐鄉○○街438 號住處
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，及於98年3 月26日17時10分
    許採尿時往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二
    級毒品安非他命1 次。嗣於98年3 月26日12時30分許，在新
    竹縣新豐鄉○○街78號為警查獲，並扣得其所有之注射針筒
    1 支。因認被告涉犯毒品危害防治條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一級、第二級毒品罪等等。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，法
    院應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第303 條第2 款、第307 條分別定有明文。此乃因一事不
    再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一個犯罪事
    實，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實
    無論其為先後兩次起訴或在一個起訴書內重複追訴，法院均
    應依刑事訴訟法第295 條第2 款（舊法，即現行刑事訴訟法
    第303 條）就重行起訴部分諭知不受理之判決；又法院對於
    提起自訴或公訴之案件，應先為形式上之審理，如經形式上
    審理後，認為欠缺訴訟之要件，即應為形式之判決，毋庸再
    為實體上之審理（最高法院55年台非字第176 號、72年台上
    字第4481號判例參照）；而所謂同一案件，關於實質上一罪
    或裁判上一罪均屬之，合先敘明。
三、查被告上開施用第一級、第二級毒品之事實，業經被告於本
    院認罪協商審判程序訊問時坦白承認，並有新竹縣政府警察
    局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、詮昕科技股份有
    限公司於98年4 月13日出具之原樣編號A065號濫用藥物尿液
    採驗報告影本各1 份（見98年度毒偵字第584 號偵查卷第28
    頁、第29頁），是被告確有本案施用第一級、第二級毒品之
    犯行，已堪認定。
四、次查，被告上開施用第一級、第二級毒品犯行，前已經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第584 號提起公
    訴，並經本院以98年度審訴字第499 號繫屬中，有上開起訴
    書1 份在卷足稽。
五、是以，被告雖確有起訴意旨所指施用第一級、第二級毒品之
    事實，然本件被告採尿之時間（即98年3 月26日下午5 時10
    分許）與前案中被告於98年3 月25日下午5 時10分許，在新
    竹縣政府警察局刑警大隊所為者僅距24小時，且觀諸本件被
    告採尿檢驗結果所呈之嗎啡濃度為93,359 ng/ml、可待因濃
    度為19,576 ng/ml、甲基安非他命濃度為4,320 ng/ml 遠低
    於前案者（濃度分別為297,315 ng/ml、29,312ng/ml、12,5
    02 ng/ml），足認被告於上開2 次採尿之期間，應無施用第
    一級、第二級毒品之行為，是本件與前案中被告於98年3 月
    24日晚上10時許施用第一級、第二級毒品之犯行，應屬同一
    行為，為同一案件，至屬明確。是本案公訴人前開起訴之犯
    罪事實，應為98年6 月3 日以98年度毒偵字第584 號先行起
    訴繫屬案件之效力所及，本案係於98年7 月22日始繫屬於本
    院，與前開案件相較，應為繫屬在後之案件，依前揭說明，
    自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
六、依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
