【裁判字號】    98,審竹簡,202
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           98年度審竹簡字第202號
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於98年5 月18日所為之原本及其正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本，判決主文第一行「乙○○共同
犯詐欺取財罪，共陸拾罪」，應更正為「乙○○共同犯詐欺取財
罪，共陸拾罪」；判決主文第二行後段「又共同犯詐欺取財未
遂罪，共貳拾貳罪」，應更正為「又共同犯詐欺取財未遂罪，共
拾玖罪」；另判決附表二編號九、十一、附表三編號十一、十二
、十五、附表四編號十一、附表六編號二二，均應更正為如下附
表所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官釋
    字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決之原本及其正本有如主文所示之誤寫、誤算
    或顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭法  官   馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官   蕭汝芳
附表：
附表二：
九、甲○○（第127 頁），96年8 月間匯款1,000 元至丁○○○
    ○○○○○帳戶。既遂。
十一、熊基建設股份有限公司，丙○○（第133 頁），96年8 月
      間匯款1,000 元至丁○○○○○○○○帳戶。既遂。
附表三：
十一、僑光技術學院，己○○（第70頁），96年5 月中旬至96年
      9 月初間要求匯款2,000 元至蘋果文化事業社帳戶，未遂
      。
十二、長春石油化學股份有限公司，林伯奇（第71頁），96年5
      月中旬至96年9 月初間要求匯款5,000 元至蘋果文化事業
      社帳戶，未遂。
十五、惟美雅生物科技股份有限公司，壬○○（第77頁），96年
      8 月間匯款1 萬元至丁○○○○○○○○帳戶，既遂。另
      接續於96年8 月間要求匯款1 萬5,000 元至蘋果文化事業
      社帳戶，未遂。
附表四：
十一、臺北縣三光國小，戊○○（第112 頁），96年5 月中旬至
      96年9 月初間要求匯款1,000 元至辛○○○○○○帳戶，
      未遂。
附表六：
二二、宜蘭觀光協會，庚○○（第188 頁），96年8 月間匯款3,
      600 元至丁○○○○○○○○帳戶，既遂；另接續於96年
      8 月間要求匯款3,000 元至蘋果文化事業社帳戶，未遂。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
