【裁判字號】    98,審竹交簡,684
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第684號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年4 月間，因公共危險案件，經本院
      於96年5 月31日，以96年度交易字第80號判決，判處有期
      徒刑3 月，嗣於96年5 月31日確定，復因減刑條例減為有
      期徒刑1 月又15日確定，並於96年10月23日易科罰金執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
      其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處拘役59日、有期徒刑3 月（後因減刑條例減為有期徒刑
      1 月又15日）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證
      ，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      之情形下，酒精濃度高達每公升0.81毫克，仍貿然騎乘機
      車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生
      命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生
      危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1561號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路61巷
                        20號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前有多次公共危險前科，最近1次 係於民國96年間，
    因公共危險案件，經法院判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1000元折算1日，嗣經減刑為應執行有期
    徒刑1月15日確定，甫於96年10月23日易科罰金執行完畢，
    竟不知悔改，復明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致
    達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於98年7 月21日17時
    41分許，猶於酒後騎乘車號FP5-952號重型機車，行經新竹
    市○區○○○街42-1號前，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.81毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    份附卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上
    者，即不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒
    後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部
    88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被
    告飲酒所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.81
    毫克，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。請審
    酌被告前有多次公共危險前科，最近1次係於96年間，因公
    共危險案件，經法院判處有期徒刑3月，如易科罰金，以100
    0元折算1日，嗣經減刑為應執行有期徒刑1月15日確定，甫
    於96年10月23日易科罰金執行完畢，竟毫無悔意，再犯本件
    公共危險案件，而從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                  檢察官  吳昭瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  黃怡甯
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
