【裁判字號】    98,審竹簡,808
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第808 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現因另案在臺灣台中監獄苗栗分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年4 月間，因施用第二級毒品案件，經
      臺灣苗栗地方法院 (下稱苗栗地院) ，以89年度毒聲字第
      596 號裁定送觀察、勒戒，於89年4 月17日入所，因認無
      繼續施用毒品之傾向，嗣於89年5 月3 日釋放出所執行完
      畢，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於89年5 月2 日
      以89年度毒偵字第913 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於94年4 月間，因施用第二級毒品案
      件，經苗栗地院於95年1 月9 日，以94年度苗簡字第1072
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於95年1 月9 日確定。復
      因減刑條例實施，經減刑為有期徒刑3 月，並與他案定應
      執行刑為有期徒刑8 月又15日確定，其執行情形詳如下述
      累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，又於98年2 月間，因施用第二級毒品
      案件，經苗栗地院於98年5 月18日，以98年度易字第267
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於98年5 月18日確定，現
      正執行中。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      98年5 月6 日晚上21時許，在新竹市○○街88號月圓汽車
      旅館107 號房內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
      ，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣於同日晚上21時許，為警在上址查獲，並
      經警採集尿液送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽
      性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、台灣檢驗科技股
      份有限公司於98年5 月27日所出具之尿液檢體編號A-097
      號濫用藥物檢驗報告影本各1 紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。
  ２、累犯：被告前曾於(1)93年10月間，因竊盜案件，經苗栗地
      院於94年6 月14日，以93年度易字第640 號判決，判處有
      期徒刑1 年2 月，嗣於94年7 月25日確定；(2)又於94年10
      月間，因竊盜案件，經苗栗地院於94年12月21日，以94年
      度易字第824 號判決，判處有期徒刑1 年，嗣於95年1 月
      23日確定；(3)又於94年11月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經苗栗地院於95年1 月9 日，以94年度苗簡字第10
      72號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於95年1 月9 日確定。
      復因減刑條例實施，上開(2)(3)之罪分別減為有期徒刑6 月
      、3 月，經定應執行刑為有期徒刑8 月又15日確定，並與
      上開(1)之罪接續執行，於94年12月24日入監執行，並於96
      年7 月16日徒刑期滿出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
      審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處分後，
      本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒
      品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒斷毒癮
      ，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品
      所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後承認犯
      行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第45 4條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
