【裁判字號】    97,消債更,138
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第138號
債  務  人  許秀茵原名：許秀.
                        5樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動
    之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條復有明文。又債務人聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第
    8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產
    變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自
    明。
二、查本件債務人許秀茵（原名：許秀英）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人、弟許梅峰及母陳鴦民國97年度綜合所各類所得資
  料清單。
2.說明陳鴦是否領有老人年金及其他社會補助？每月各若干元？
  並提出相關證明文件。
3.說明許梅峰每月領取低收入戶補助及身心障礙生活補助各若干
  元？並提出相關證明文件。
4.說明陳鴦名下不動產之用途及收益情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
