【裁判字號】    98,審簡,617
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第617號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13511 號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（98年度審訴字
第655 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理
，並判決如下：
        主      文
丙○○、乙○○共同以汽車強行載運之強暴方法，剝奪人之行動
自由，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書），另更正並補充：(一)被告丙○○前於民國87年間，因
    違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣基隆地方法院以87年度訴
    字第265 號判決處有期徒刑7 年6 月、9 月，應執行有期徒
    刑8 年確定，於95年1 月28日縮刑期滿執行完畢。被告乙○
    ○前於95年間，因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以96年度
    基簡字第382 號判決處有期徒刑3 月確定，嗣經該院以96年
    度聲減字第649 號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定，於96
    年8 月24日縮刑期滿執行完畢。(二)又被告等於本院準備程序
    時之自白核與起訴書所載證據相符，堪認屬實，被告等之犯
    行洵堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第302 條第1 項以
    非法方法剝奪人之行動自由罪。又按刑法第302 條第1 項之
    妨害自由罪所謂非法方法，包括強暴、脅迫、恐嚇及其他足
    以剝奪他人行動自由之方法，其中以強暴之方法剝奪人之行
    動自由時，若無傷害之故意，而於實施強暴行為之過程中，
    致被害人受有傷害，乃實施強暴之當然結果，不另論傷害罪
    ，本件被害人甲○○於遭被告等以自用小客車強行載運並商
    談彼此糾紛之過程中，雖遭被告乙○○及另一不詳姓名之男
    子毆打，惟被害人甲○○並未提出診斷證明或其他證據足資
    證明所受傷勢是否構成普通傷害，亦無其他積極證據足認被
    告乙○○另有普通傷害之故意，公訴人於起訴書中亦未引用
    該法條，自不再論刑法第277 條第1 項普通傷害罪。再被告
    丙○○、乙○○及不詳姓名之成年男子就本件犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。另被告等有上述前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，其
    等於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告丙○○僅因商談其與被害人甲○○之
    糾紛，竟夥同乙○○及姓名不詳之成年男子共同以上開強暴
    之方法剝奪被害人之行動自由，不但造成被害人甲○○行動
    自由之侵害，而且影響社會秩序，惟念其等犯後已坦承犯行
    ，且被害人甲○○於檢察官偵查中亦表明原諒之意（參見第
    13511 號偵查卷第146 頁）等一切情狀，均量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第302 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上十年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
