【裁判字號】    98,審易,1535
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1535號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8535
號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同意圖營利聚眾賭博；甲○○，累犯
，處有期徒刑捌月；乙○○、丙○○各處有期徒刑伍月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具天九牌壹副、骰子參
拾顆、帳單拾貳張、無線電對講機壹臺及抽頭金新臺幣貳仟捌佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○、乙○○、丙○
    ○於本院準備程序期日及審理時自白之犯罪事實，核與起訴
    書所載證據相符，足見被告等自白與事實相符，本件事證明
    確，被告等犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。被告3 人與同案被告丁○○（另行審理）就所犯上
    開2 罪有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告等雖
    多次提供賭博場所及聚眾賭博，然均係基於營利之行為所致
    ，該營利行為本具有反覆實施之性質，應各論以包括之一罪
    。再被告等各以一行為而犯前開2 罪，各屬想像競合犯，應
    各從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告甲○○有
    起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○於民國79年
    間，即有相同於上開賭博之犯罪前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，仍不知悔改，竟僱用其他3 位
    被告共同經營賭場，並抽取如起訴書所載之金錢營利，又被
    告乙○○、丙○○均以日薪新臺幣（下同）2,000 元之代價
    受僱於被告甲○○擔任賭場相關分工工作，依其等共同經營
    賭場之規模及時間，對正當社會風氣影響甚鉅，惟被告等於
    犯後尚能坦承犯行，並渠等之生活狀況及智識程度等一切情
    狀，參酌公訴人之求刑，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告乙○○、丙○○諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭具天九牌1 副、骰子30顆、帳單12張、無線電對講
    機1 臺及抽頭金2,800 元，均為被告甲○○所有供本件犯罪
    所用及所得之物，業據其於本院審理中供明在卷，乃依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。至其他扣案之賭資
    65,000元均為其他賭客所有之金錢，尚非可得沒收之物，且
    已為警方另行處理，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第268 條、第
55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
