【裁判字號】    98,審交簡,138
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第138 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
215 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以90年度湖交
    簡字第776 號判決處罰金新臺幣9,300 元確定，又因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院以92年度湖交簡字第11號判決處
    有期徒刑3 月確定，於民國93年4 月22日易科罰金執行完畢
    （未構成累犯）。詎其仍不知悛悔，復於98年7 月13日19時
    許，在臺北市○○區○○路某處工地內，飲用紹興酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼DA─
    6771號自小客車在道路上行駛。嗣於98年7 月13日21時3 分
    行經臺北市內湖區南湖橋下時，為警攔檢並實施酒精測試，
    其呼氣酒精濃度測試值達每公升0.85毫克，而為警當場查獲
    。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱（參見偵卷第27
    頁至第28頁），並有測得被告呼氣酒精濃度達每公升0.85毫
    克之酒精測值單、臺北市政府警察局98年7 月13日北市警交
    字第AEX805599 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本及
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各1 份在卷可
    稽（附於偵卷第14頁、第15頁至第16頁）。綜上，足認被告
    自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告前有2 次酒駕前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，足認其品行不佳，酒後駕駛汽車行駛道路，
    且經測得呼氣酒精濃度非低，已對其他用路人之生命、身體
    安全構成相當程度之危害，並考量其犯罪之動機、目的、犯
    後坦承犯行之態度及其生活狀況與智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、檢察官、被告如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日
    內，具狀向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
