【裁判字號】    98,消債更,313
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第313號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後二十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151 條第5 項定有明文。又債務人
    聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。
    (二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及
    必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43 條 第6 項規定自明。另法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況
    ，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文
    件或為其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第
    46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.說明戶籍址與債務人之地緣關係、戶籍址房屋為何人所
        有及目前使用狀況，並請提出戶籍址之土地及建物登記
        謄本（此資料任何人皆可聲請）。
      2.又，據債務人提出之房屋租賃契約書影本上載明，出租
        人係胡泓宗（即債務人之弟），何以債務人所提出之財
        產及收入狀況說明書聲請前兩年內必要支出中，房租、
        水、電、瓦斯費又載「與弟弟共同負擔」等語？是請債
        務人提出租賃址之土地及建物登記謄本（此資料任何人
        皆可聲請），說明承租房屋為何人所有，並釋明債務人
        何以有在戶籍址外另行租屋之必要、承租房屋之坪數及
        居住成員為何？
      3.說明債務人每月須支出其父母、其子之扶養費用共新台
        幣（下同）9,000 元之明細、各細項金額及其必要性，
        不得以概括項目及概括金額代替之，並提出相關單據證
        明支出之數額。
      4.應受扶養人胡炳琳、胡劉秀景之所有扶養義務人之收入
        證明（薪水帳戶存摺或薪資單影本），並釋明如何分擔
        扶養費用？若其他扶養義務人未支出扶養費用，應釋明
        其未能支出之原因。另說明應受扶養人胡炳琳、胡劉秀
        景是否有領取老人年金或其他補助？金額若干？尤須注
        意者，債務人若已申報其父胡炳琳、其母胡劉秀景及其
        子簡子堯之扶養費者，則不得又重覆列計於債務人每月
        之必要支出內（按：內政部主計處所公布之98年度臺北
        縣最低生活費為1 萬792 元）。
      5.提出債務人前配偶簡志銘96至97年綜合所得稅各類所得
        資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本，並釋
        明離婚時有無就贍養費及子女之扶養費協商。縱然未協
        商，簡志銘亦應負擔一半扶養費用。若未負擔，應釋明
        合理之理由。
      6.按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條
        例所定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理
        條例第3 條定有明文。而債務人之清償能力，包括其所
        有之財產、信用及勞力（技術）等因素，必三者之總合
        仍不足以清償債務時，始能認為債務人缺乏清償能力，
        而屬不能清償。請債務人釋明自98年3 月31日非自願離
        職後迄今，是否仍未有固定工作？若是，於無工作之情
        形下，債務人係如何維持基本生活開銷？又考量上開財
        產、信用及勞力（技術）等因素後，有何不能清償債務
        或有不能清償之虞之原因？
      7.若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額
        、分期清償方法、最終清償期）為何？又更生程序係以
        債務人有清理債務之誠意，而提出更生方案為前提，至
        更生方案無履行之可能者，法院自無認可之必要，是若
        債務人如目前並無收入，則更生方案如何有履行之可能
        ？抑或債務人有其他收入來源？凡此，請債務人詳細說
        明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
