【裁判字號】    98,聲,745
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第745號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  麗倫有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣彰化地方法院九十六年度存字第一八九０號提存事件，聲請
人所提存之擔保物臺灣銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣
伍佰萬元壹張（號碼：D006664A），共計新臺幣伍佰萬元，准予
發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第3534號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保物，並以臺灣彰化地方法院96年度存
    字第1890號提存事件提存在案。茲因本案訴訟業經判決確定
    （本院96年度湖簡字第2651號），且本件假扣押執行亦經本
    院囑託臺灣彰化地方法院執行而終結，訴訟終結，聲請人並
    依法定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人麗倫有限公
    司於期間內行使權利而未行使，為此，聲請准予返還提存物
    等語。
三、經本院調取上開卷證審核無誤，揆諸前開法條，聲請人聲請
    返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
