【裁判字號】    98,訴,1117
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1117號
原      告  田島科技股份有限公司
                        之6號.
法定代理人  乙○○
被      告  敞盛國際實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄（民事訴訟
    法第2 條第2 項）。又所謂主事務所，係指定明章程業經註
    冊之合法總事務所而言，若事實上任意遷移未經變更章程依
    法註冊之總事務所，縱使實際上為辦理該法人事務之處所，
    要無拘束起訴之原告必應在該處所之法院起訴之理（最高法
    院18年上字第1720號判例意旨參照）。
二、本件被告主營業所所在地係在「彰化縣彰化市○○路○ 段65
    巷15號」，有被告所提彰化縣政府營利事業登記證在卷可稽
    ，並經本院依職權查詢經濟部公司登記基本資料確認無訛，
    依上說明，被告明定於章程並經登記之主事務所即本公司所
    在地應係位於彰化縣（公司法第3 條、第393 條第2 項第3
    款），依前揭規定及說明，自應由臺灣彰化地方法院管轄。
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依被告聲請將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
