【裁判字號】    98,聲,882
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第882號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第九一二號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，面額新臺幣壹拾
萬元，准以同額之中央政府建設公債九十二年度甲類第七期登錄
債券代之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、查聲請人前依本院95年度裁全字第1358號裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之中央政府建設公債
    94年度甲類第2 期登錄債券為擔保，並以本院95年度存字第
    912 號提存事件提存在案，現因上開公債之本息將於民國99
    年1 月24日到期，急需領回辦理領息手續，為此聲請變換另
    以同額之中央政府建設公債92年度甲類第7 期登錄債券代之
    ，業經本院調取95年度存字第912 號提存卷宗審閱屬實結果
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
