【裁判字號】    98,消債清,12
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第12號
債  務  人  汪台生原名：汪宗.
                        樓
代  理  人  鄭凱鴻律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.陳明債務人於民國97年7 月1 日失業，是否係非自願性離職？
  如是，請陳明是否領取失業給付？每月若干元？並提出離職證
  明書及其他相關證明文件。
2.陳明債務人目前現職工作及每月收入情形？如無工作，並請說
  明如何維生？
3.債務人稱協商時每月收入新臺幣（下同）5 萬元等語，顯與其
  於協商時出具之收入證明切結書中記載每月收入10萬元乙節，
  不相符合，請據實陳明債務人自95年7 月協商時起至97年7 月
  1 日失業時止之工作內容、薪資變動情形。
4.陳明債務人之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關
  於「營利所得」及「執行所得」之原因，並提出相關證明文件
  。
5.陳明債務人所有嘉鼎不動產仲介經紀有限公司股份3 萬股之投
  資經過、資金來源、目前股份現值，並提出相關證明文件。
6.陳明債務人之子汪湧源於何時購得汽車一部（車牌號碼：9000
  -KZ） ？購買價格為何？資金來源為何？並提出相關證明文件
  。
7.陳明債務人每月交通費高達5,000 元之計算明細、各細項金額
  及必要性。
8.陳明債務人每月醫療費1,000 元係因何疾病之治療所生? 有無
  繼續治療之必要性？並提出相關診斷證明書。
9.陳明債務人每月通訊費用（含市內電話、行動電話及網路）高
  達4,500 元之必要性？是否僅供債務人個人使用？
10.陳明目前與債務人同住之人共有若干？其姓名、與債務人之關
  係為何？如何與債務人分攤家庭生活共同支出？
11.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
12.提出債務人、其配偶劉子惠、子汪湧源、女汪彩薇之97年度綜
  合所得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
