【裁判字號】    98,消債更,276
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第276號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1項、第6項規定自明。另法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於
    財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其
    他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人自陳駕駛計程車每月收入約新台幣（下同）2 萬
        5,000 元，是請提出債務人之自小客車營業登記證影本
        ，並以明細表之方式，按時間先後順序，詳列債務人自
        收受本裁定之翌日起30日內，每日駕駛計程車之主要營
        業範圍、每月營業日數、每日營業時間及每月營業成本
        之明細，計算出債務人之月淨利到院。
      2.債務人車號470-CD之汽車行照影本、戶籍址之土地及建
        物登記謄本（任何人皆可申請）。
      3.債務人所有在郵局、金融機構所開立帳戶之存摺封面及
        內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達
        日之後）。
      4.最新勞保被保險人投保資料表，及96年7 月起迄今繳交
        勞健保費之明細（向投保單位申請）。
      5.提出最新之租賃契約、繳交租金之證明文件、該租賃址
        之土地及建物登記謄本（任何人皆可申請），並陳明債
        務人前所提出之租賃契約上，承租人王文輝與債務人之
        關係為何？
      6.說明戶籍地與債務人之地緣關係、該房地為何人所有及
        目前使用狀況，另釋明何以有在戶籍址外另行租屋之必
        要？所租賃之房屋坪數及所有居住成員為何？
      7.大廈管理費高達2,390元之繳費證明單據。
      8.請提出債務人之子王柏盛近二年綜合所得稅各類所得資
        料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
