【裁判字號】    97,訴,211
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第211號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、大暢交通有限公司間請求損害賠
償事件，上訴人對於民國98年7 月28日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾捌萬玖仟玖佰
貳拾伍元，應徵裁判費新臺幣玖仟伍佰捌拾伍元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
