【裁判字號】    98,聲,860
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第860號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  輝峽營造有限公司
法定代理人  戊○○
            甲○○
            乙○○原名林文娟.
            丙○○原名林苑如.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一六七九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依本院
    90年度裁全字第2919號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面
    額新臺幣（下同）7 萬元為擔保金，並以本院90年度存字第
    1679號提存事件提存，以本院90年度執全字第1645號執行事
    件執行在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行，且依法聲請
    本院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使。為此，聲
    請裁定准許返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、假扣押裁
    定、本院民國98年7 月15日士院木民國97年度聲字第1407號
    函等件為證，並經本院依職權調閱本院90年度裁全字第2919
    號、98年度聲字第1407號、90年度存字第1679號卷宗，查核
    無誤。是聲請人聲請返還提存物，核與首揭規定尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
