【裁判字號】    98,消債清,28
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第28號
債  務  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、自96年
  4 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之存摺封面
  及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定
  提出陳報狀之前一日止）。
2.說明每月交通費新臺幣2,000 至3,000 元之計算方式（如住家
  至上班處所之距離、主要交通工具，如係搭乘公車，請說明公
  車路別、票段數；或每月油資支出之證明），如有汽（機）車
  行照，請一併提出其影本。
3.提出98年1 月迄今之水、電、瓦斯費繳費單據（請向繳費機關
  聲請），並說明目前與債務人共同居住之人共若干人？渠等目
  前工作收入狀況為何？
4.說明房屋所有權人為周王彩珠而與國泰世華銀行成立自用住宅
  借款契約者卻為債務人之原因，並說明債務人何以未居住該自
  用住宅？
5.提出相關證明文件說明債務人是否已與周李淑貞離婚。
6.說明債務人之子女周翰生、周翰杰、周怡婷是否給付債務人扶
  養費？並說明渠等每月收入狀況為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
