【裁判字號】    98,司拍,8
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司拍字第8號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  戊○○(即鄭江中之.
相  對  人  辛○○(即鄭江中之.
相  對  人  庚○○(即鄭江中之.
相  對  人  己○○(即鄭江中之.
相  對  人  丁○○(即鄭江中之.
相  對  人  甲○○○(即鄭江中.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人鄭江中（即原設定之義務人、相對人
    戊○○等六人之被繼承人）於民國86年11月3 日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）100 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    86年11月3 日起至116 年11月2 日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經86年11月6 日登記在案。
三、嗣鄭江中於86年11月14日，向聲請人借款82萬元，借款期限
    經約定展期至89年11月14日止，到期即將借款本金及利息以
    及應付之款項一併清償。嗣鄭江中於88年2 月28日死亡，相
    對人依法繼承其財產上之權利義務，詎相對人屆期仍未依約
    履行，尚欠本金23萬5,007 元及如附表二所示之利息、違約
    金未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、其他約定事項、借據、借款展期約定書、本院家事法庭函
    、繼承系統表、債權額計算表等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、至相對人辛○○經本院通知陳述意見時，雖陳稱：伊曾與聲
    請人訂立債務償還計劃，直至96年10月已還款超過82萬元，
    且聲請人所提之繳款明細與伊實際之繳款金額不符云云。惟
    按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法
    登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由
    爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟。最高法院49年臺抗字
    第244 號判例可參。經核，本件聲請人所提出之上開證據資
    料，形式上既已足認聲請人對相對人確有為抵押權效力所及
    之債權存在，且已屆清償期，揆諸首揭規定，自應准許其聲
    請拍賣抵押物取償之聲請。至於相對人就聲請人所主張之債
    權有實體上之爭執者，則應循實體訴訟程序，予以救濟，非
    本件非訟程序所得審究，本件仍應准許拍賣抵押物，附此敘
    明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
