【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第25號
原      告  新禾股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  聯宇電器有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
兼上一人
訴訟代理人  己○○
上二人共同
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院於民國98年7 月10日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本應更正如附件對照表所示 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
