【裁判字號】    98,消債清,44
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第44號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  蔡富強律師
上列債務人因聲請清算事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。保全處分，係於法院就更生
    之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間
    之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分
    之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明自明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出清算聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權
    除維持一己基本生活所需外，尚須扶養兩名小孩，若伊每月
    薪資債權三分之一遭強制執行，將無法維持基本生活。為維
    持債務人基本生活，爰依照消費者債務清理條例第19條第1
    項第3 款聲請停止對伊強制執行之保全處分云云。
三、經查，依聲請人即債務人所提之執行命令，臺灣士林地方法
    院97年度執字第50356 號、臺灣板橋地方法院96年度執字第
    78405 號，係扣押聲請人即債務人於第三人傑好康清潔有限
    公司、小馬哥有限公司之薪資債權3 分之1 。雖聲請人即債
    務人稱其每月實領薪資約新台幣（下同）2 萬7,000 元，除
    維持自身生活外，尚需扶養2 名就學中之子女，每月固定支
    出達2 萬9,000 元，若續行強制執行程序將影響聲請人即債
    務人基本生活，為此請求停止對於聲請人即債務人薪資債權
    之強制執行程序等云云，惟按保全處分，乃係法院就更生之
    聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之
    公平受償及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必
    要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明；又債
    務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬
    生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦規
    定甚明。本件聲請人即債務人以維持債務人基本生活需要為
    據，核與上開消費者債務清理條例保全處分之目的尚有未合
    ，自難以聲請意旨所憑理由遽予認定有保全處分之必要。至
    聲請人即債務人所述生活及扶養需求乙節，如執行法院就債
    務人對第三人薪資債權之執行，果有影響債務人及共同生活
    親屬生活必需之情事，應以執行法院違反強制執行法第122
    條規定，循同法第12條第1 項規定聲明異議，非消費者債務
    清理條例保全處分所應審酌。衡酌聲請人即債務人本件聲請
    日後准許之可能性、停止執行程序後對債權人公平受償影響
    之程度等考量，本院認尚無停止對聲請人即債務人財產強制
    執行程序之必要。
四、綜上，聲請人即債務人聲請停止執行等保全處分，於法尚有
    未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
