【裁判字號】    98,審簡,622
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第622 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5530號
），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第6564號
、第7309號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第9051號、臺
灣臺中地方法院檢察署98年偵字第13462 號），本院經訊問被告
後，被告自白犯罪（98年度審易字第879 號），本院合議庭裁定
認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應給付被害人丁○○新臺幣壹萬伍仟元，給付方式為
：自民國98年9 月25日起（含當日），按月於每月25日前，匯款
給付新臺幣伍仟元至被害人丁○○指定之中華郵政土城工業區郵
局帳戶（帳號：00000000000000，戶名：丁○○），至清償完畢
為止，如有壹期未履行視為全部到期；應給付被害人庚○○新臺
幣陸仟元，給付方式為：自民國98年9 月25日起（含當日），按
月於每月25日前，匯款新臺幣參仟元至被害人庚○○指定之中華
郵政羅東南門郵局帳戶（帳號：00000000000000，戶名：庚○○
），至清償完畢為止，如有壹期未履行視為全部到期；應給付被
害人戊○○新臺幣壹萬伍仟元，給付方式為：自民國98年9 月25
日起（含當日），按月於每月25日前，匯款新臺幣伍仟元至被害
人戊○○指定之華南銀行永和分行帳戶（帳號：000000000000，
戶名：戊○○），至清償完畢為止，如有壹期未履行視為全部到
期；應給付被害人王伯霽新臺幣壹拾萬元，給付方式為：自民國
98年11月6 日起（含當日），按月於每月6 日前，匯款新臺幣壹
萬元至被害人王伯霽指定之彰化銀行北港分行帳戶（帳號：0000
0000000000，戶名：王伯霽），至清償完畢為止，如有壹期未履
行視為全部到期；應給付被害人己○○新臺幣壹萬肆仟伍佰元，
給付方式為：自民國98年12月25日起（含當日），按月於每月25
日前，匯款新臺幣參仟元至被害人己○○指定之中國信託商業銀
行新店分行帳戶（帳號：000000000000，戶名：己○○），至清
償完畢為止，如有壹期未履行，視為全部到期；應給付被害人乙
○○新臺幣壹萬伍仟元，給付方式為：自民國98年12月25日起（
含當日），按月於每月25日前，匯款新臺幣參仟元至被害人乙○
○指定之中華郵政湖溪郵局帳戶（帳號：00000000000000，戶名
：乙○○），至清償完畢完畢為止，如有壹期未履行，視為全部
到期。
    事  實
一、丙○○雖預見將金融機構帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶
    ，依一般社會生活之通常經驗，將成為不法集團作為詐騙他
    人之存提款工具之用，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯
    意，於民國98年2 月16日某時許，以新臺幣（下同）2,000
    元之代價，透過快遞運送之方式，同時將所申設之上海商業
    儲蓄銀行內湖分行（下稱上海商銀）帳號00000000000000號
    帳戶、板信商業銀行臺中分行（下稱板信商銀）帳號000000
    00000000號帳戶及萬泰商業銀行八德分行（下稱萬泰商銀）
    帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，借予真實
    姓名年籍不詳自稱「郭明傑」（音譯）之成年男子所屬詐欺
    集團使用，而以此方式幫助該詐欺集團向他人詐取財物。嗣
    該詐欺集團成員於取得前開帳戶之提存工具後，竟意圖為自
    己不法所有之詐欺取財犯意，分別為：(一)於98年2 月17日上
    午9 時30分許，撥打電話給在雲林縣麥寮鄉台塑工業園區之
    王伯霽，佯稱係法務部行政執行署人員，並誆稱其資料外流
    遭冒用，嗣留下電話供回撥後，又佯稱係法務部行政執行署
    書記官「陳玫玲」，並誆稱即將凍結其名下帳戶資金，且指
    示其將帳戶內之存款領出匯入指定帳戶，致甲○○陷於錯誤
    ，於同日中午1 時52分許，前往雲林縣北港鎮○○路51號之
    彰化商業銀行北港分行臨櫃匯款180,000 元至丙○○所設上
    開萬泰商銀帳戶之中，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(二)於
    98 年2月17日上午10時許，撥打電話給在臺北縣中和市○○
    路住處之戊○○，向其謊稱係渠之姪女，現急需用錢，致戊
    ○○陷於錯誤，於同日上午11時40分許，前往臺灣銀行操作
    自動櫃員機轉帳匯款30,000元至丙○○所設上開上海商銀帳
    戶之中，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(三)於98年2 月17日
    上午10時30分許，撥打電話給在臺北縣土城市○○路住處之
    丁○○，向其謊稱係渠之友人，現急需用錢，致丁○○陷於
    錯誤，於同日前往中華郵政土城工業區郵局，臨櫃匯款30,0
    00元至丙○○所設上開上海商銀帳戶之中，旋即遭詐欺集團
    成員提領一空；(四)於98年2 月17日上午11時許，撥打電話給
    在宜蘭縣三星鄉住處之庚○○，向其謊稱係「邱代書」，專
    辦銀行貸款，惟須先行繳付手續費用，致庚○○陷於錯誤，
    於同日前往位於宜蘭縣羅東鎮○○路235 號之宜蘭西門郵局
    ，依對方指示轉帳匯款6,250 元至丙○○所設上開上海商銀
    帳戶之中，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(五)於98年2 月18
    日晚上7 時許，於網路聊天室以暱稱「學生」之女子身分，
    向在臺南市○區○○○街住處之乙○○誆稱欲與之援交，並
    要求先匯款金錢至指定之金融機關帳戶以確認身分，致乙○
    ○陷於錯誤，於同日晚上9 時38分許，前往合作金庫銀行自
    動櫃員機轉帳匯款29,983元至丙○○所設上開板信商銀帳戶
    之中，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(六)於98年2 月18日晚
    上9 時許，撥打電話給己○○，誆稱其先前網路購物付款方
    式設定有誤，須至自動櫃員機依指示操作更正設定，致己○
    ○陷於錯誤，於同日10時40分許，前往位於臺北市彰化銀行
    八德路2 段201 號之彰化銀行中崙分行自動櫃員機前，依指
    示操作而轉帳匯款29,999元至丙○○所設上開板信商銀帳戶
    之中，旋即遭詐欺集團成員提領一空。嗣經王伯霽、戊○○
    、丁○○、庚○○、乙○○及己○○發覺受騙，報警處理，
    始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院98年6 月10日準備程
    序中供認不諱，核與被害人王伯霽、戊○○、丁○○、庚○
    ○、乙○○及己○○分別於警詢中所指述之情節相符，復有
    被害人王伯霽提出之彰化銀行匯款回條聯影本、被害人戊○
    ○提出之臺灣銀行自動櫃員機交易明細表影本、被害人丁○
    ○提出之中華郵政跨行匯款申請書、被害人乙○○提出之合
    作金庫銀行自動櫃員機交易明細表各1 紙、被害人庚○○提
    出之中華郵政存簿儲金簿影本、被害人己○○提出之華南銀
    行存摺交易內頁影本、被告所設上開上海商銀、板信商銀及
    萬泰商銀帳戶之開戶基本資料及歷史交易明細表各1 份在卷
    可稽，足認被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。又按金融存款帳戶，係
    作為存戶個人財產保管之用，與存戶之存摺、提款卡及密碼
    相結合，其專屬性、私密性甚高，除非本人或與本人具密切
    之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印鑑章、
    提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺、印鑑章、
    提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理
    ；且觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺
    取財犯罪所得掩飾之用，常有所聞，交付帳戶予非親非故之
    人，受讓人可能持以從事詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事，被
    告丙○○行為時，為年滿33歲之成年人，堪信其具有相當之
    智識及社會經驗，對於其個人所有上開金融機構帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物，應同一般人均具備妥善且謹慎為保管
    、使用該等資料之注意程度，是被告丙○○應可預見其交付
    上開金融帳戶資料予姓名年籍不詳之人士，恐將使該人士利
    用其金融機構帳戶，作為詐欺犯罪使用，其竟於98年2 月16
    日某時許，以快遞運送之方式，將上開金融機構帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等提存工具交付予真實姓名年籍不詳之人士
    ，作為上開詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定故意至明，則被告幫助犯詐欺取財
    之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕其刑。又本件被告係以1 次提供數
    帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人等之財
    物，係一行為而觸犯6 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合
    犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。起訴書雖未敘及被害人王
    伯霽、乙○○、己○○之部分，惟此等部分均與起訴書敘及
    之犯罪事實有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所
    及，本院自得併為審理。爰審酌被告丙○○係因一時未能深
    思熟慮，而提供帳戶供他人從事詐財犯行，非但增加被害人
    等尋求救濟之困難，並助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易
    安全及擾亂金融秩序甚鉅，及本件被害人等所受詐騙之金額
    總計達306,232 元，惟被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好
    ，並於本院98年6 月10日準備程序中當庭與被害人丁○○、
    庚○○、王伯霽、戊○○達成調解，並願意以分期付款方式
    給付被害人丁○○15,000元、被害人庚○○6,000 元、王伯
    霽100,000 元、被害人戊○○15,000元賠償其等所受之部分
    損失，有本院98年度審附民移調字第93號、第94號、第95號
    、第96號調解筆錄各1 份附於本院卷可佐，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、家庭狀況經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮，致
    罹刑章，惟犯罪後已坦承犯行，態度良好，並與被害人丁○
    ○、庚○○、王伯霽、戊○○達成調解，並願意以分期給付
    方式賠償其等如上損失，是被告經此偵審程序及科刑宣告後
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認為上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依同條第2 項第3 款
    之規定，命被告依主文所載之方式，分期賠償被害人丁○○
    15,000元、被害人庚○○6,000 元、被害人戊○○15,000元
    、被害人王伯霽100,000 元、被害人己○○14,500元、被害
    人乙○○15,000元。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法
    第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，
    且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、被告所有之上海商銀帳號00000000000000號帳戶、板信商銀
    帳號00000000000000號帳戶及萬泰商銀帳號000000000000號
    帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之
    物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，
    故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第33
9 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
