【裁判字號】    98,司,144
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第144號
抗  告   人  財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人金守利科技有限公司間解任清算人事件，抗
告人對於中華民國98年8 月17日本院第一審裁定，提起第二審抗
告，依非訟事件法第17條規定，本件應徵收裁判費新台幣1,000
元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定送達後5 日以
內逕向本庭（臺北市內湖區○○○路○ 段91號）如數補繳，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
