【裁判字號】    98,審簡,503
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第503號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5974號
）及移送併案審理（98年度偵字第8388號、第9927號、第10840
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1175號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其社會生活之通常經驗，可預見將自己
    金融機構帳戶之提款卡及密碼交付他人，可能成為不法之徒
    詐欺被害人財物時，供作匯交款項及提領款項用途之工具，
    進而幫助該不法之徒遂行詐欺取財犯行，仍基於縱使他人利
    用其金融帳戶實施詐欺取財亦不違其本意之幫助詐欺不確定
    故意，於民國97年10月30日，在臺北縣三重市○○路與正義
    北路口之全國電子商店前，將其向中國信託商業銀行中山分
    行（下稱中國信託中山分行）申請之帳號000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼，交給姓名年籍不詳自稱「小陳」之成年
    男子轉交所屬犯罪集團使用。嗣該犯罪集團成員即意圖為自
    己不法之所有，而基於詐欺之犯意，分別於附表所示之時間
    ，以附表所示方式，向丁○○、丙○○及乙○○等人詐取如
    附表所示金錢至甲○○所提供之上開帳戶後，旋即遭該犯罪
    集團成員以甲○○交付之前揭帳戶提款卡提領一空。嗣因丁
    ○○、丙○○及乙○○等人發覺有異而報警處理，始查悉上
    情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第34頁），核與被害人丙○○、丁○○及乙○
    ○等人於警詢時指述遭詐騙後匯款至被告帳戶之被害情節相
    符，此外，並有被告之中國信託中山分行帳戶開戶資料、資
    金往來明細、歷史交易查詢報表及如附表所示被害人匯款至
    被告帳戶之憑據等件在卷可稽。綜上，堪認被告之自白與事
    實相符，可以採信。本案事證至為明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告係以一提供帳戶之幫助行為
    ，幫助詐欺集團成員詐得被害人丙○○、乙○○及丁○○等
    人之財物，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一
    重論以一幫助詐欺取財罪。再被告係對正犯資以助力，但未
    參與犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。另公訴意旨雖未敘及附表編號1 、3 之犯罪事
    實，然該部分犯行與已起訴並認定有罪之犯行間有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，復據檢察官移送併
    案審理，基於審判不可分原則，本院自應併予審究，附此敘
    明。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟考量被告於本
    院審理中已賠償被害人丙○○、林蓬萊及丁○○等人受騙款
    項，有郵政國內匯款執據3 紙附卷可考（附於本院卷第20、
    38-39 頁），犯後態度良好，並其犯罪手段、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，因一時思慮未周，偶罹刑典，犯
    後坦承犯行，深具悔意，堪認經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌─┬────┬───────────────────┬───────┐
│  │被 害 人│  詐        騙        過         程   │匯款之證據    │
├─┼────┼───────────────────┼───────┤
│1 │丁○○  │於97年11月7 日晚上6 時30分許，詐欺集團│郵局自動櫃員機│
│  │        │所屬不詳成年成員，撥打電話予丁○○，佯│交易明細表1 紙│
│  │        │稱其為金石堂書店人員，並詐稱之前購書公│（附於臺灣臺北│
│  │        │司作業有疏失，請丁○○至郵局查詢其帳戶│地方法院檢察署│
│  │        │存款餘額是否有減少，致丁○○信以為真，│98年度他字第28│
│  │        │陷於錯誤，而於同日下午8時13分許，依其 │22號卷第13頁）│
│  │        │指示至臺北縣新莊市○○○路郵局提款機操│              │
│  │        │作，將其帳戶內款項新臺幣（下同）29,988│              │
│  │        │元匯至甲○○上開中國信託銀行帳戶。（至│              │
│  │        │被害人於同日另依詐欺集團指示所為4 筆匯│              │
│  │        │款，因非匯入被告帳戶，而與本案無關，併│              │
│  │        │此敘明）                              │              │
├─┼────┼───────────────────┼───────┤
│2 │丙○○  │於97年11月7 日晚上7 時許，詐欺集團所屬│郵局自動櫃員機│
│  │        │不詳成年成員，撥打電話予丙○○，以上開│交易明細表1 紙│
│  │        │相同方式向丙○○詐騙，致丙○○信以為真│（附於臺灣臺北│
│  │        │，陷於錯誤，而於同日下午7 時33分許，依│地方法院檢察署│
│  │        │其指示至嘉義縣梅山鄉梅山郵局提款機操作│98年度偵字第47│
│  │        │提款卡，進而將帳戶內之款項7,777 元匯至│45號卷第13頁）│
│  │        │甲○○上開帳戶內。                    │              │
├─┼────┼───────────────────┼───────┤
│3 │乙○○  │於97年11月7 日晚上8 時15分許，詐欺集團│中國信託商業銀│
│  │        │所屬不詳成年成員，撥打電話予乙○○，佯│行提款機轉帳收│
│  │        │稱可幫忙介紹女友，但須先繳交8,000 元保│據1 紙（附於臺│
│  │        │證金，致乙○○陷於錯誤，如數匯款至林重│灣士林地方法院│
│  │        │明上開帳戶內。                        │檢察署98年度偵│
│  │        │                                      │字第10840 號卷│
│  │        │                                      │第13頁）      │
└─┴────┴───────────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
