【裁判字號】    98,聲,1642
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1642號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人丙○○犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保
證金（九十八年度執字第三二二八號、九十八年度執聲沒字第一
七０號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人丙○○因犯偽造文書案件，經檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○出
    具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告丙○○逃匿，致無
    從執行，爰聲請將具保人乙○○繳納之上開保證金沒入等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人丙○○因犯偽造文書案件，經檢察官指定保證金一萬
    元，由具保人如數繳納保證金後，已將受刑人釋放一節，有
    臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據一份在卷可稽。
  (二)又受刑人所犯偽造文書案件，業經本院以九十七年度訴字第
    六七三號判決判處應執行有期徒刑六月確定，迨至聲請人即
    臺灣士林地方法院檢察署通知執行時，經聲請人合法傳拘受
    刑人均未到案執行，復於民國（下同）九十八年七月十六日
    通知具保人應於九十八年七月三十一日帶同受刑人到案執行
    ，否則依法沒入其已繳交之保證金未果，受刑人仍未到案，
    嗣經臺灣士林地方法院檢察署於九十八年八月二十七日以甲
    ○清執卯緝字第一九四六號發佈通緝等情，亦有臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官拘票、法務部戶役政連結作業系統表、
    一審支援檢察官辦案系統矯正資料查詢、臺灣士林地方法院
    檢察署具保人及被告送達證書、臺灣士林地方法院檢察署通
    緝書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可憑，足資
    認定受刑人顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人之聲請於法
    要無不合，自應准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月      4    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
