【裁判字號】    98,簡,167
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
              （現另案於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行中）
上列被告因違反電信法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6839號），本院受理後 (原案號：96年度易字第1305號、97年度
易緝字第60號、98年度易緝字第77號），被告於準備程序期日就
被訴事實為全部有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，並裁
定改以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國
家通訊傳播委員會核准，不得使用之規定，因而致干擾無線電波
之合法使用者，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案如附表一所示物品均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據方法，除起訴書犯罪事實欄第7 行「向
    具有幫助犯意聯絡之陳朱圳承租」，更正為「向與其有共同
    基於違反電信法之犯意聯絡之陳朱圳（業經本院以96年度簡
    字第676 號審結）承租」等語外，證據清單編號2 補充記載
    「被告陳朱圳於本院審理之自白」、編號6 補充記載「臺灣
    基隆地方法院96年度基簡字第212 號刑事判決，證明被告甲
    ○○所犯前案與本案之犯罪時間、地點、查獲時間、行為態
    樣均不相同，顯係基於各別犯意而為之」等證據外，其餘均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、論罪科刑
  (一)按電信法第3 條第1 項規定電信事業之主管機關固為交通部
    ，惟自國家通訊傳播委員會成立之日起，通訊傳播相關法規
    ，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電視法及衛星廣播電
    視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部、行政院新聞局、
    交通部電信總局者，主管機關均變更為本會。其他法規涉及
    本會職掌者，亦同。國家通訊傳播委員會組織法第2 條定有
    明文，準此，電信事業之主管機關業已改隸為國家通訊傳播
    委員會。次按刑事政策若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
    涵之疑慮，此即學理上所稱之「集合犯」，諸如職業性、營
    業性（如經營、常業）或收集性（如收集、散布、製造、販
    賣）等具有重複特質之犯罪均屬之（最高法院96年度台上字
    第787 號判決要旨參照）。準此，核被告甲○○所為，係犯
    電信法第58條第3 項之違反電信法第48條第1 項之規定，未
    經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使
    用者罪，而其前開犯行係在密切之時、地而為之，且依其罪
    質中本含有反覆實施同一行為之特性，故其自95年9 月間某
    日起至同年10月30日止所為之多次犯行應屬包括一罪。又其
    與同案被告陳朱圳間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。
  (二)查被告甲○○曾於民國（下同）95年8 月至9 月25日，在基
    隆市○○區○○路21之95號斜坡上方涼亭之小屋內及屋頂架
    設電臺廣播所需之發射及成音設備，未向主管機關申請核准
    ，即擅自使用調頻FM 105.5兆赫及FM 94.6 兆赫頻道，並透
    過裝設於前址之設備向基隆地區發送射頻訊息播放廣播節目
    ，而違反電信法第53條第2 項之規定，為警於95年9 月25日
    查獲，並經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第212 號判決
    判處罰金新臺幣12萬元確定（未構成累犯），此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及前案判決書各1 件在卷可按，然考之
    本案犯罪時間為95年9 月間某日起至同年10月30日止，犯罪
    地點係在臺北市北投區山上，犯罪行為係非法占用他人頻率
    發射無線電波，致干擾無線電波合法使用者而違反電信法第
    58條第3 項之規定，兩者之犯罪時間、地點、行為態樣、侵
    害法益均有不同，顯係基於各別犯意而為之，應非屬同一案
    件，附此敘明。
  (三)爰審酌被告甲○○之犯罪動機、手段、所生危害、參與程度
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告上開犯行之犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，所犯之罪符合中華民國96年罪犯減刑條例有
    關減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之
    規定減其宣告刑至二分之一。
  (四)扣案如附表所示之物品均係被告甲○○犯本案所用之電信器
    材，不問是否屬於犯人所有，均應依電信法第60條之規定沒
    收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第3 項、第60條
    ，刑法第28條、第11條、第41條第1 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
附表：
┌─┬─────────────────┬───┬──────┐
│  │        物   品    名    稱       │數  量│  保管編號  │
├─┼─────────────────┼───┼──────┤
│1 │電源供應器（5PS-2040G）           │參臺  │000000000   │
├─┼─────────────────┼───┼──────┤
│2 │激勵器                            │壹臺  │000000000   │
├─┼─────────────────┼───┼──────┤
│3 │UHF接收機（R-2000）               │壹臺  │000000000   │
├─┼─────────────────┼───┼──────┤
│4 │功率放大器（FMPA1005）            │壹臺  │000000000   │
└─┴─────────────────┴───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
