【裁判字號】    98,重附民,37
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原告    乙○○
被告    甲○○
上列被告因本院98年度易字第283 號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、按提起附帶民事訴訟訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    。刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、原告主張：其與被告為兄妹，2 人於民國97年12月8 日14時
    許，在臺北市南港區○○○路○ 段151 巷20號1 樓住處，因
    故發生爭執，被告竟基於傷害之犯意，將原告壓制在地上，
    原告要爬起來，被告又將原告往下蹬，並以眼睛瞪原告，導
    致原告害怕，頭部劇烈搖晃，嗣原告跑出屋外，又遭被告追
    出後拖回家，致原告之左眼角下擦傷（1 ×0.1 公分）、背
    部疼痛、右膝擦傷（1 ×1 公分、1 ×1 公分、2 ×2 公分
    ）及尾椎骨折、左手腕挫傷之傷害。為此依侵權行為損害賠
    償之請求權，請求被告應給付原告新臺幣貳仟萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
    利息，並願供擔保請准宣告假執行。
三、本件被告被訴傷害一案，業經本院於98年8 月21日言詞辯論
    終結，原告遲至98年8 月27日始提起本件附帶民事訴訟，有
    原告起訴狀上本院之收件戳記為憑，揆諸前揭法律規定，原
    告起訴為不合法，應予駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗
    ，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
