【裁判字號】    98,消債更,304
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第304號
債  務  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人乙○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自何時起開始未履行民國95年間與金融機構依中華
  民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制所成
  立之協商，及債務人有何不可歸責於己之事由致履行上開協商
  有重大困難？
2.說明債務人陳報自93年至98年間之每月平均收入為新臺幣（下
  同）55,588元，與債務人96、97年度綜合所得稅各類所得資料
  清單每月平均收入分別為78,745元、80,789元落差之原因，並
  提出債務人自96年8 月迄今薪資單、薪資轉帳帳戶存摺封面及
  內頁資料影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁
  定提出陳報狀之前一日止，另應清楚標示出每筆薪資及各項獎
  金內容）。
3.提出最新房屋租賃契約影本，說明該屋之坪數、供何人居住？
  其他居住之人工作內容及收入情形，與債務人如何分擔房屋租
  金？另應說明債務人戶籍地之房屋之坪數、格局？為何人所有
  ？目前供何人居住？債務人賃屋而居之必要性為何？
4.債務人於更生聲請狀中勾選其「五年內從事營業額平均每月20
  萬元以下之營業活動」，請債務人說明該營業活動之內容、每
  月成本、淨營利，並提出相關證明文件。
5.提出債務人之父洪德治、母丙○、配偶甲○○96、97年度綜合
  所得所得稅各類所得資料清單，及最近1 個月財產歸屬資料清
  單。
6.說明債務人之父洪德治、母丙○之其他扶養義務人共有幾人、
  其工作內容及收入情形為何？與債務人如何分擔扶養費？
7.請釋明洪德治、丙○是否申請或已領有老人年金。若有領取，
  請釋明自何時開始領取及領取金額，並提出相關文件。若未申
  請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之原因。
8.提出每月支出幼兒學費、安親班費用之繳費證明，並釋明每月
  須支出債務人之子洪睿安保母費高達15,000元、洪睿哲、洪睿
  翔就讀安親班之原因及必要性。
9.說明債務人每月就應受扶養人洪睿哲、洪睿翔支出扶養費各4,
  000 元之計算明細及各細項金額，其學費及安親班費用是否已
  計入上開扶養費中。
10.請說明自債務人住家至工作地點之捷運起迄站分別為何？每月
  工作天數若干？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
