【裁判字號】    98,聲,920
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第920號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  全能室內裝修有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人                      號5樓.
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款固定
    有明文。惟因應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉
    及實體認定，需原命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還
    提存物應向命供擔保之法院為之。至提存所所屬法院僅係供
    擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上
    開審認（臺灣高等法院89年度抗字第1672號裁定要旨足供參
    照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣桃園地方法院以97年度裁全
    字第5692號裁定，准供擔保後對相對人之財產予以假扣押，
    並向本院提存所以97年度存字第2488號提存事件提存在案，
    現因該假扣押裁定業經臺灣高等法院撤銷確定（臺灣高等法
    院98年度抗字第223 號），聲請人並定21日以上期間通知相
    對人行使權利而相對人逾期仍未行使，爰依法聲請返還擔保
    金云云。
三、經查，本件聲請人係向臺灣桃園地方法院聲請裁定准許提存
    上述擔保金，並向本院提存所辦理提存，有臺灣桃園地方法
    院97年度裁全字第5692號裁定在卷足稽，並經本院依職權調
    取本院97年度存字第2488號提存卷宗查核無誤。是依上揭意
    旨，本件命供擔保之法院既為臺灣桃園地方法院，自應由該
    法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
