【裁判字號】    98,審交簡,139
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第139號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1029
9 號），被告業於偵查中自白犯罪，且依卷內證據已足認定被告
犯罪，本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，另補充如下：被告前於民國93年間，因酒後駕車之
    公共危險案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於93年3
    月9 日，以93年度偵字第395 號為緩起訴處分確定；復於94
    年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院於94年6 月15日
    ，以94年度士交簡字第702 號判決處罰金銀元20,000元，如
    易服勞役以銀元300 元折算1 日確定，並於94年6 月30日執
    行完畢；再於97年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    臺北地方法院於97年6 月30日，以97年度北交簡字第975 號
    判決處拘役40日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定，並於97年7 月24日執行完畢（以上均不構成累犯）等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告曾因多次酒後駕
    車犯行，先後經法院依公共危險罪判處罪刑確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未悛悔，復再犯本罪，
    顯見其對法律漠視之心態，品行不佳，酒後猶騎駛機車，並
    經測得呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，已對其他用路人之
    生命、身體造成相當危害，復參酌其犯罪之動機、目的、犯
    後坦承犯罪之態度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
