【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第25號
上  訴  人
即  被  告  聯宇電器有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人新禾股份有限公司間給付貨款等事件，上
訴人對於中華民國九十八年七月十日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰柒拾萬柒仟佰伍拾
貳元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟捌佰玖拾元，迄未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，
限上訴人於收受本件裁定送達五日內，逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
