【裁判字號】    97,訴,203
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第203號
原      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳上晃律師
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  徐光佑律師
複  代理人  林長泉律師
上列當事人間請求撤銷詐害行為事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年四月二十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件臺灣台北地方法院96年度勞訴字第210 號民事
    訴訟之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經於
    民國97年4 月25日裁定命在該民事事件終結前停止本件訴訟
    程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有最高法院98年度台上字第14
    40號民事裁定影本在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
