【裁判字號】    98,聲,975
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第975號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰肆拾萬元後，本院九十六年執字第二九
五三三號執行事件中關於以本院九十五年度票字第二一二五三號
裁定為執行名義之強制執行程序部分，於本院九十八年度重訴字
第三二六號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    就本院96年執字第29533 號執行事件中以本院95年度票字第
    21253 號裁定為執行名義之強制執行程序部分，於本院98年
    度重訴字第326 號債務人異議之訴確定前，裁定停止執行。
三、經本院調取上開強制執行事件卷宗及98年度重訴字第326 號
    債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人上開聲請為有
    理由，應予准許。又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保
    金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人
    因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後
    ，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其
    因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值
    或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第442 號裁判參
    照）。是本院審酌相對人以本院95年度票字第21253 號確定
    裁定為執行名義，聲請對聲請人所有財產為強制執行，其請
    求之債權總額為新臺幣（下同）1000萬元及自民國95年10月
    30日起至清償日止，按週年利率6 ％計算之利息；而其聲請
    本院96年度執字第29533 號執行事件執行聲請人之不動產於
    98年9 月10日第1 次拍賣所定底價為2230萬元各節，已經調
    取該執行卷證查核無誤。是相對人於停止執行期間內所可能
    受到之損害，應為其聲請執行所可能獲償之債權額延後受償
    即於停止執行期間內按法定利率週年5 ％計算之利息。併參
    酌聲請人所提起上開民事訴訟之案情繁簡程度，認該案得以
    終結之審判期間約需4 年，以及相對人受償之風險等一切情
    狀，茲定聲請人應供擔保金額為240 萬元。
四、又本件相對人除以本院95年度票字第21253 號裁定為執行名
    義聲請強制執行外，另以本院發文字號士院鎮96執勇47238
    字第0960341628號債權憑證為執行名義對相同財產聲請強制
    執行（97年度執字第4352號），經本院執行處併入本件96年
    度執字第29533 號強制執行事件一併執行，是以本院發文字
    號士院鎮96執勇47238 字第0960341628號債權憑證為執行名
    義所進行之執行程序，如無其它停止強制執行情形時，自得
    繼續進行，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
