【裁判字號】    98,司拍,11
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第11號
聲  請  人  台北市士林區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
相  對  人  紫盛國際投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  潘正芬律師
非訟代理人  柯俊吉律師
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國78年1 月13日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保債務人李淑錦對聲請人現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）480 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自78年1 月13日起至108 年1 月12日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經78年1 月17日登記
    在案。嗣先後於79年1 月8 日、80年7 月30日、81年10月21
    日變更權利價值為2,160 萬元、2,400 萬元、3,600 萬元之
    最高限額抵押權，復於84年3 月14日變更債務人為甲○○、
    權利價值為7,200 萬元之最高限額抵押權。甲○○則於95年
    10月18日將上開不動產所有權部分移轉登記予相對人紫盛國
    際投資股份有限公司。
三、嗣相對人甲○○於92年9 月15日，向聲請人借款6,000 萬元
    ，借款期限至97年9 月5 日止。詎甲○○屆期仍未依約履行
    ，尚欠本金5,985 萬元及如附表二所示之利息、違約金未為
    清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權
    利證明書、抵押權設定暨變更契約書、土地及建物登記謄本
    、借據、繳息明細等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、至相對人紫盛國際投資股份有限公司經本院通知陳述意見時
    ，雖陳稱：伊於92年起即按月如期代甲○○清償利息債務，
    聲請人附表二之債權額度與實際情況不符云云。惟按聲請拍
    賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，且
    債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。
    至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由爭執其權
    利之人提起訴訟，以資救濟。最高法院49年臺抗字第244 號
    判例可參。經核，本件聲請人所提出之上開證據資料，形式
    上既已足認聲請人對相對人確有為抵押權效力所及之債權存
    在，且已屆清償期，揆諸首揭規定，自應准許其聲請拍賣抵
    押物取償之聲請。至於相對人就聲請人所主張之債權有實體
    上之爭執者，則應循實體訴訟程序，予以救濟，非本件非訟
    程序所得審究，本件仍應准許拍賣抵押物，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
