【裁判字號】    98,聲,1654
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1654號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    2
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
319 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點壹玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署民國93年度毒
    偵字第4032號被告甲○○、乙○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，業經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安
    非他命（聲請書誤繕為安非他命，應予更正）1 小包，係屬
    毒品危害防制條例第11條第2 項禁止持有之違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    規定，甲基安非他命為第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段之規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案白色透明結晶1 小包（驗餘淨重0.19公克），屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲
    基安非他命之事實，有內政部警政署刑事警察局93年2 月26
    日刑鑑字第0930007112號鑑驗通知書附卷可稽（見偵查卷第
    24頁），屬違禁物甚明，惟該案既經檢察官為不起訴處分，
    自應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
