【裁判字號】    98,訴,719
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第719號
原      告  甲○○○商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        樓
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於98年9 月2 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬貳仟肆佰貳拾捌元，及自民
國九十七年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之二點五
七五計算之利息，暨自民國九十八年一月二十九日起至民國九十
八年七月二十八日止，按年息百分之零點二五七五；自民國九十
八年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之零點五一五，計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附兩造簽立之個
    人購屋貸款契約第14條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之
    規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國91年11月28日，邀同被告戊○
    ○與業已合併於原告之台北銀行股份有限公司（以下簡稱：
    台北銀行）訂立個人購屋貸款契約，向原告借款新臺幣（下
    同）110 萬元，借款期間自91年11月28日起至111 年11月27
    日止。雙方並於增補契約中約定利息自借款撥付日起按郵政
    儲金匯業局二年期定期儲金機動利率加碼年息1%計算，並應
    按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債
    務應視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內，按
    約定利率10% ，逾期超過6 個月以上，其超過部分按約定利
    率20% 加付違約金。詎被告丁○○自97年12月28日起即未依
    約繳納本息，尚欠本金82萬2,428 元及按前述約定計算之利
    息、違約金未給付。嗣台北銀行與富邦銀行股份有限公司業
    於94年1 月1 日正式合併而為原告，原告並繼受台北銀行對
    被告之權利。為此，依兩造間消費借貸、連帶保證法律關係
    ，訴請被告連帶給付上述金額等語。並聲明：求為判決如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人購屋貸款契
    約、增補契約、保證書、放款帳卡（年金戶本息）等為證。
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任
    何書狀答辯以供本院斟酌，應堪信原告主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。從而，被告丁○○積欠原告前開本金、利息、違約金，
    已如前述，揆諸上開規定及說明，自應與被告戊○○負連帶
    清償責任。從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，
    訴請被告連帶給付82萬2,428 元，及自97年12月28日起至清
    償日止，按年利率2.575%計算之利息，暨自98年1 月29日起
    至98年7 月28日止，按年利率0.2575% ；自98年7 月29日起
    至清償日止，按年利率0.515%計付之違約金，為有理由，應
    予准許，並依職權確定訴訟費用9,230 元（含裁判費9,030
    元、公示送達登報費200 元）應由被告連帶負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
