【裁判字號】    98,訴,100
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第100號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間所有權移轉登記事件，上訴人
對於中華民國98年8 月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的額核定為新臺幣佰貳拾柒萬零拾玖元，應徵
裁判費新臺幣伍萬零貳佰零捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
7 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
