【裁判字號】    98,中簡,2763
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2763號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16845 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○ 犯竊盜罪，共貳罪，各處罰金新臺幣參仟元，如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○ ○○○○○○ 所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。被告所犯2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知以正當方式取得財物，
    而貪圖私慾，竊取他人財物，侵害他人之財產安全，誠屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，2 次各竊得三得利威士忌酒各1
    瓶，價值共計新臺幣（下同）330 元，及其犯罪動機、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、
    被告之經濟狀況及智識程度等情（見警卷調查筆錄受詢問人
    欄所載），諭知以1,000元折算1日之易服勞役之折算標準，
    以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
