【裁判字號】    98,中交簡,1552
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1552號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一九四二四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○前已有二次公共危險之犯罪紀錄，此有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒
    後，精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受
    之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出
    ，對於道路公共安全已生顯著之危險，復撞及他人騎乘之機
    車，應予非難，惟被告酒後駕車呼氣之酒精濃度為每公升零
    點六九毫克及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為
    後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業於九十七年十二月
    三十日修正，經總統於九十八年一月二十一日公布，並於九
    十八年九月一日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文，係採從舊從輕
    之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範
    圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
    算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
    折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程
    序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期
    限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之
    法律，有最高法院九十六年度台非字第五八號、第二三四號
    判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標準為六小時折算
    一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十一條第二項、第
    三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
    裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
    之問題，故本案無刑法第二條法律變更規定之適用，又依新
    修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項規定，可知該易服
    社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第三百零
    九條關於有罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑
    法第四十一條第二項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修
    正諭知易服社會勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中
    另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
