【裁判字號】    98,補,1245
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還保險費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1245號
原      告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
一、原告因請求返還保險費事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,001,840元，應繳
          裁判費新台幣10,999元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500元外，尚應補繳新台幣10,499元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
