【裁判字號】    98,訴,1243
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年6月26日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄一第四行及第八行起記
載「97年1月17日」均應更正為「98年1月17日」等語。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之錯誤，且不影響
    於全案之情節與判決之本旨，依前揭解釋，本院自得裁定更
    正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    刑事第十四庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
