【裁判字號】    98,易,2680
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2680號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因業務侵占等案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第
6258號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455條之3第2項之撤銷合意或撤回協商聲請者；法
    院對於同法第455條之2第1項協商之聲請，認有第455條之4
    第1項各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455條
    之4第1項、第455條之6第1項，分別定有明文。
二、經查：本件因協商過程中，檢察官與被告對得易科罰金或易
    服社會勞動之認知不同，致協商內容尚待商確，業經檢察官
    撤回協商程序之聲請。依上開條文規定，即應駁回本件聲請
    。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
