【裁判字號】    98,再易,19
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再易字第19號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於民國98年7月24日本
院98年度簡上字第56號判決提起再審之訴，本院合議庭裁定如下
：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1項規定繳費，
    此為必須具備之程式。另再審之訴不合法者，法院應以裁定
    駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、本件再審原告起訴未據繳裁判費，經本院於民國98年8月12
    日裁定命再審原告於收受裁定送達後5日內，向本院補繳裁
    判費新臺幣4萬5,604元，此項裁定已於98年8月21日送達，
    有送達證書在卷可稽。
三、再審原告逾期迄仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    證，其再審之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  洪堯讚
                                    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
本件僅得以裁定違背法令為理由，飛躍抗告至最高法院。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                                 書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
