【裁判字號】    98,簡,859
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第859號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8962號
），因被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除將檢察官起訴書犯罪事實欄一第6 列之「
    於98年2 月10日起至同年月12日間之某時，在不詳地點」更
    正為「於98年2 月10日下午3 時許，在臺中縣大雅鄉上楓國
    小附近之85度C 店家」，及證據部分增加「內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表3 紙、被告於本院準備程序中為認罪之陳述
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員
    所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被
    告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以提供帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交給不詳姓名之成
    年人所屬詐騙集團使用，使被害人乙○○等3 人先後受該詐
    欺集團所騙，將款項匯入被告上開帳戶，係以一個提供帳戶
    之幫助行為，幫助該詐欺集團為3 個詐欺取財犯行，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。又被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。爰審酌被告前無任何犯罪前科，素行良
    好，本次因一時失慮，而提供上開帳戶存摺、提款卡（含密
    碼）之犯罪動機、目的，使犯罪者得以隱匿真實身分，增加
    查緝罪犯之困難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，所為可議
    ，並審酌其犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人遭詐騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參以本件犯罪情節
    之輕重，及被告之資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
