【裁判字號】    98,司養聲,110
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第110號
聲  請  人  丁○○
即  收養人
收  養  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
即被收養人            5組25.
上  一人之  乙○○
非訟代理人
上列當事人間聲請收養認可事件，聲請人等應於收受本裁定之日
起三十日內，補正下開事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正事項：
一、收養人與被收養人間之收養登記證，及經財團法人海峽交流
    基金會認證之認證書。
二、被收養人配偶楊雲華同意被收養人經收養人收養之同意書，
    及該同意書經大陸有關單位公證，並經財團法人海峽交流基
    金會認證之公證書及認證書。
三、被收養人之親屬關係公證書，及經財團法人海峽交流基金會
    認證之認證書
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  家事法庭      司法事務官  楊雅筠
本裁定不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
