【裁判字號】    98,重訴,165
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第165號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  王一翰    律師
上訴人與被上訴人甲○○、戊○○、丁○○、乙○○、丙○○間
清償借款事件，本院於民國98年8月27日所為之裁定，應更正如
下：
    主    文
原裁定正本中關於「本件訴訟標的金額訟標的金額為新臺幣50,0
00,000元，應徵第二審裁判費新台幣678,000元」之記載，應更
正為「本件訴訟標的金額訟標的金額為新臺幣59,250,000元，應
徵第二審裁判費新台幣800,100元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
