【裁判字號】    98,交簡,144
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19418號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯過失致人於死罪之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）犯罪
    事實欄第11行「0時40分許」應更正為「4時7分許」等語外
    ，並補充被害人經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官督同檢驗
    員檢驗後，認被害人係因胸部及骨盆部挫傷，引致胸腹部腔
    內出血而不治死亡等語外，餘均與起訴書之記載相同，茲引
    用之。又被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之員警或公務員
    知悉其犯罪之前，主動向據報趕至醫院到場處理之警員供承
    本案犯行而接受裁判，有被告之警訊筆錄及臺中縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表等在卷可稽，被告對於未
    發覺之本案犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                  刑事第18庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
