【裁判字號】    98,聲,4077
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4077號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，執行時逃
匿，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第307 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放
    ，茲因被告逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二
    十一條第一項分別定有明文。
三、經查，前開聲請意旨，有具保人甲○○出具之刑事保證書、
    臺灣臺中地方法院檢察署保證金收據附於聲請卷內可憑，另
    被告乙○○經臺灣臺中地方法院檢察署合法傳喚未到，且經
    臺灣臺中地方法院檢察署囑託臺灣板橋地方法院檢察署拘提
    未獲，無法代為執行等情，亦有相關函文及報告書影本附於
    聲請卷內可稽，被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰
    依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
