【裁判字號】    98,中簡,2560
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2560號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16028號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、本案被告犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條
    例規定不予減刑之情形，應依同條例第二條第一項第三款之
    規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。又本案被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業
    於九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十
    一日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明
    文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影
    響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰
    金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於
    科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與
    一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞
    役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用
    最有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度台非字第五
    八號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算
    標準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四
    十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固
    定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，
    自不生新舊法比較之問題，故本案無刑法第二條法律變更規
    定之適用，又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
