【裁判字號】    98,訴,1826
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1826號
反訴原告即被告  乙○○○○○○.
訴訟代理人      蔡振修律師
反訴被告即原告  士邦食品機械廠有限公司
法定代理人      丙○○
訴訟代理人      甲○○律師
複代理人        陳世川律師
上列反訴原告與反訴被告間請求損害賠償等事件，反訴原告提起
反訴未依法繳納裁判費。查本件反訴訴訟標的金額為新臺幣（下
同）1,165,581元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審
裁判費12,583元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
反訴原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
