【裁判字號】    98,易,2512
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第2512號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28274
號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，法官經聽
取當事人之意見後，由本院裁定改行簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑5月確定，復經
    減刑為有期徒刑2月15日，於民國97年2月1日易科罰金執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於97年7月31日晚上10時30分許，
    在臺中縣大甲鎮○○路57-6號之主幼商場騎樓前，因其友人
    綽號「黑俊」之吳明俊與丙○○發生口角，竟與綽號「多多
    」之女子（年籍不詳，已滿18歲）、綽號「阿漢」之男子（
    年籍不詳，已滿18歲）、自稱為「王明賢」之成年男子及吳
    明俊（2人涉嫌傷害部分，另簽分偵辦），共同基於傷害之
    犯意聯絡，甲○○以手推丙○○，其他人分別以腳踏車推向
    丙○○，及以拖把、安全帽等物品毆打丙○○，致丙○○受
    有頭部外傷合併頭皮撕裂傷（共長2.5公分）、左手肘挫傷
    之傷害。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人丙○○指訴之情節相符，復有光田醫療社團法人光
    田綜合醫院97年8月14日診斷證明書1紙在卷可稽，是被告之
    自白與事實相符，堪可採信。事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被
    告間就上開犯罪事實，與綽號「多多」之女子、綽號「阿漢
    」之男子、及自稱為「王明賢」之成年男子及吳明俊（上開
    4人均為有責任能力人）間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。查甲○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑5
    月確定，復經減刑為有期徒刑2月15日，於97年2月1日易科
    罰金執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷
    可參，其於執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告僅因細故，即與人共
    同傷害告訴人之身體，助長社會暴戾之氣，行為實不足取，
    惟念其僅徒手推被告之身體，手段較輕徵，且犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，又告訴人並到庭陳稱被告並非主謀，傷勢已復
    原，其主要是針對其他共犯，願意原諒被告，請求法院針對
    被告部分從輕量刑等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第237條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    4     日
                  刑事第五庭     法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    4     日
                                  書記官  黃毅皓
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
