【裁判字號】    98,中簡,2906
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第2906號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二八三九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭具象棋壹副及賭資新臺幣貳佰貳拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○等人行為後，刑
    法第四十一條第二項至第八項雖業於九十七年十二月三十日
    修正，經總統於九十八年一月二十一日公布，並於九十八年
    九月一日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文，係採從舊從輕之原則
    。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其
    法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準
    及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標
    準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別
    ，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有
    不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，
    有最高法院九十六年度台非字第五八號、第二三四號判決可
    資參照，惟有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，
    期限為最長一年，修正後刑法第四十一條第二項、第三項、
    第五項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權
    之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題
    ，故本案無刑法第二條法律變更規定之適用，又依新修正之
    刑事訴訟法第四百七十九條第二項規定，可知該易服社會勞
    動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關
    於有罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四
    十一條第二項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知
    易服社會勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知
    易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
