【裁判字號】    98,訴,2327
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2198號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官聲請本院以94年度毒聲字第514號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5月20日
    釋放。其猶不知戒改，竟自94年5月20日觀察、勒戒執行完
    畢釋放後之5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年4月12日晚間8、9時許，在臺中市○○區○○路五中巷
    之租處，以將第一級毒品海洛因羼入香菸再點火施用之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次；又另行基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於同日下午4、5時許，在上址，以將
    第二級毒品甲基安非他命放置於玻璃管內，以火燒烤，使其
    產生霧化氣體，再施用其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣經警於98年4月14日晚間6時58分許，在臺
    中市○○區○○路與五中巷口對甲○○盤查，甲○○即向警
    方供出其有上開施用第二級毒品甲基安非他命之行為，而自
    首接受裁判，並經徵得甲○○同意採集其尿液送檢，結果呈
    嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性反應。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其於前揭時、地施用第一級毒品海洛因及
    施用第二級毒品甲基安非他命之事實坦承不諱，且被告為警
    查獲時，所採尿液送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心檢驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性反應
    等情，有尿液檢驗報告1紙存卷足憑，而海洛因施用入人體
    後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外，已據行
    政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第006431號函說
    明綦詳，顯見被告關於曾於上開時、地施用第一級毒品海洛
    因、施用第二級毒品甲基安非他命各1次之自白，應與事實
    相符。再被告前曾於94年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請本院以94年度毒聲字第514號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5月20
    日釋放之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可佐。綜上
    ，被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再分別犯本
    案施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，事證明確，均洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告施用毒品前之持有毒品行為，本應以持有論，惟持有後進
    而施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，故
    不再另論其持有毒品罪。其先後施用第一級毒品、第二級毒
    品各1次之犯行，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。又
    被告於警盤查時，在警方未發覺其施用第二級毒品甲基安非
    他命之行為前，即主動供出，雖於警詢時因記憶有誤，而就
    所述施用第二級毒品甲基安非他命之時間與事實略有出入，
    然此仍不影響被告已針對其所犯施用第二級毒品有自首之意
    ，則其既就施用第二級毒品甲基安非他命之行為，自首而願
    意接受裁判，爰就該部分依刑法第62條前段，減輕其刑。爰
    審酌被告施用第一、二級毒品，經觀察、勒戒後，仍不知戒
    惕，一再施用，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，然念及坦
    承犯行，態度良好，其施用毒品並無危害他人，其施用之期
    間、次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第62條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
