【裁判字號】    98,司家聲,62
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第62號
聲  請  人  甲○○
即被收養人
代  理  人  乙○○
上列聲請人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
許可終止聲請人甲○○與謝水旺間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1、
    4項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國○○年○月○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為謝水旺（男、民國
    前16年1月4日生）之養子，因養父謝水旺已於39年2月6日死
    亡，聲請人未繼承其遺產，且約自6歲時即因養父健康狀況
    不佳，而由本生父母帶回照顧迄今，終止收養並無顯失公平
    之情事，爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可終止與
    養父謝水旺間之收養關係等語，並提出: 戶籍謄本、除戶戶
    籍謄本等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出除戶戶籍謄本、戶籍
    謄本等件為證。又聲請人之代理人於本院98年8月14日訊問
    時到庭陳稱：聲請人約於2歲時即被養父謝水旺收養，約於6
    歲時因養父身體狀況不佳即由本生父母帶回照顧，約於8歲
    時養父過世，聲請人並未繼承其遺產；聲請人之生父、母均
    歿，然其生父生前希望聲請人認祖歸宗，卻因不識字，而不
    懂得辦理終止收養等語。執此，經本院審酌聲請人終止收養
    之意願、動機及對本生家庭之影響，與綜觀全案卷證均查無
    終止收養有顯失公平之情形，是以聲請人本於民法第1080
    條之1第1項之規定，請求終止其與謝水旺間之收養關係，為
    有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
