【裁判字號】    98,司繼,489
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司繼字第489號
聲  明  人  戊○○○ （民國○.
            丁○○○ （民國○.
            丙○○○ （民國○.
上  三人之  張簡永祥 （即上三人之父）
法定代理人
            乙○○   （即上三人之母）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第
    1順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑
    親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚
    有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。
    先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第
    57號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國98年5月23日死亡，聲明人為被繼承人之孫子女，因自
    願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承權
    拋棄書、戶籍謄本及繼承系統表等文件聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人甲○○於98年5月23日死亡，甲○○之
    第1順序繼承人除子輩之吳朝成及乙○○分別於98年7月21日
    及98年7月31日聲明拋棄繼承並經准予備查外外，尚有子輩
    之吳燕照及吳燕芬並未拋棄繼承，此有戶籍謄本、繼承系統
    表附卷可稽。而本件被繼承人死亡，遺有子女4人，現僅其
    中2名子女拋棄繼承，是本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之
    孫子女輩，揆諸首開說明，其親等近者尚有繼承人時，次親
    等之直系血親卑親屬依法不得繼承，其等既非繼承人，其等
    聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      家事法庭  司法事務官  楊雅筠
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
