【裁判字號】    98,聲,4114
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4114號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件（本院98年度訴字第2289號）
，聲請被告具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告甲○○之母親，被告所犯最重
    本刑為有期徒刑3年以下之罪，且非累犯、常業犯、有犯罪
    習慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101條之1第1項羈押
    者，爰依刑事訴訟法第114條第1項之規定，聲請具保停止羈
    押；又聲請人係原住民，早年喪夫，現一人獨居，因被告在
    押而鬱鬱寡歡致身體不適，被告羈押於臺中市，會客不易，
    因思子心切，聲請准許停止羈押交保等語。
二、經查：被告甲○○因偽造文書、詐欺等罪，經檢察官提起公
    訴，本院訊問後，依被告之自白、被害人之指述及扣案證物
    等，認其犯罪嫌疑重大，並有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    刑事訴訟法第101條之1之情形，並有羈押必要，而自民國98
    年7月1日起執行羈押在案。被告所犯之行使偽造公文書罪，
    為有期徒刑1年以上7年以下之罪，而所犯詐欺罪亦屬有期徒
    刑5年以下之罪，均非最重本刑有期徒刑3年以下之罪，自不
    適用刑事訴訟法第114條第1款之規定；另聲請人雖以上情為
    由，聲請具保停止羈押，然核與刑事訴訟法第114條各款所
    定不得駁回聲請具保停止羈押之事由不相符合，非屬法定應
    具保停止羈押事由；且被告與同案被告趙景添、黃信憲加入
    綽號「小陳」等人組成之詐騙集團，並鎖定易受騙上當之年
    老被害人為不特定對象，渠等接連詐騙數個被害人，且被害
    金額非微，犯罪情節重大，本件經本院審酌後，認羈押之原
    因依然存在，不能因具保而使之消滅，其聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     4    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    9    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
