【裁判字號】    98,中簡,2658
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2658號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第17123號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充記載被告甲○○前有違背安全駕駛
    之前案紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在
    卷可稽，復於飲酒後為本件犯行，量刑不宜為輕。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第277條第1項、第309條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
