【裁判字號】    98,撤緩,166
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
2938 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因重利案件，經臺灣臺中地
    方法院於民國98年6月5日以98年度中簡字第1455號（臺灣臺
    中地方法院檢察署98年度偵字第3790號）判處有期徒刑2 月
    ，緩刑2年，於98年6月28日確定在案。惟受刑人於緩刑期前
    即98年1月22日復犯重利罪，經臺灣臺中地方法院於98年6月
    10日以98年度中簡字第1987號判處拘役50日，於98年7 月13
    日確定在案。經核本件受刑人於緩刑期間內再犯罪，而前後
    二罪均為重利罪，且時間相距甚近，認前案緩刑之宣告並無
    法達到改過謙善矯治之效，核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1第1項第1款及刑法施行法第6 條之1所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤緩刑等
    語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。」「前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」，
    刑法第75條訂有明文；惟依同法第75條之1 則規定：「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8 款所定負
    擔情節重大者。」、「前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3 款情形亦適用之」。是以就緩刑前因故意犯他罪時之情形
    ，如在緩刑期內受「不得」易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者，依刑法第75條第1項第1款規定，即「應」撤銷緩
    刑之宣告，法院無裁量空間。惟如在緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受「得」易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，則依刑法第75條之1第1項第1 款之規定，法官
    應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪
    間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要，始得為撤銷緩刑之宣告，此與刑法第75 條第1項之
    要件具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情
    形完全不同。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因於97年10月中旬、31 日貸借重利予鄭淑靜，
    而遭本院於98年6月5日以98年度中簡字第1455 號（下稱第1
    案）判處有期徒刑2月、緩刑2年確定（確定日期為98年6 月
    28 日）；嗣又因於98年1月22日上午貸借重利予邱騰輝，而
    經本院於98年6月10日以98年度中簡字第1987號（下稱第2案
    ）判處拘役50日確定（確定日期為98年7月13 日），有本院
    98年度中簡字第1455、1987號判決書在卷可稽，是其固與刑
    法第75條之1第1項第1 款：「緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    」之要件相符。然查，刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之1 之規
    定賦予法院裁量是否撤銷緩刑之職權，則被告雖合於上開要
    件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之，亦即應具備「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之實
    質要件，始足得撤銷緩刑之宣告，業如上述。
  (二)上開檢察官聲請意旨雖以受刑人所犯前後2罪 均為罪質相同
    之重利罪，足認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之
    效。惟查，本件受刑人上揭第1案及第2案之犯行，雖係不同
    時、地而犯，惟均係同於98年1月22日13 時許，在臺中市西
    屯區世斌公園旁為警所查獲，有該2 案之判決書在卷可稽，
    顯然其上揭2 犯行僅因偵查犯罪機關先後分案偵查，始未能
    合併判決，則受刑人之受第2 案判決之情形，顯已與所謂「
    緩刑有難收預期效果」之情形有別，尚難認受刑人原宣告之
    緩刑難收其預期效果而有執行刑罰之必要。
  (三)綜上，本件既查無其他得撤銷緩刑宣告之情事，是聲請人聲
    請撤銷緩刑，難認有理，應予駁回。
據上論斷、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
