【裁判字號】    98,消債清,231
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         98年度消債清字第231號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  方鴻枝律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
代  理  人  子○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
                        7、2.
訴訟代理人  庚○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
                        1樓及.
代  理  人  寅○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
                        地下1.
代  理  人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國98年9月15日10時起開始清算程序。
   理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第五十九條、第六十條
    規定可決時，除有該條例第六十四條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第六十一條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為同條例第八十三條第一項所明定
    。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程
    序在案，惟債務人所提每月清償新台幣（以下同）7,000元
    ，為期六年，每期十五給付，共計七十二期之更生方案，總
    清償金額504, 000元未能依消費者債務清理條例第五十九條
    、第六十條規定獲得債權人會議可決。況查依債務人所提之
    財產狀況及收入說明書以及必要生活支出明細得知，債務人
    名下尚有一筆土地及建物價值約505,233元（依公告現值計
    算），依消費者債務清理條例第64條第2項第3款若無擔保及
    無優先債權受償總額，顯底於法院裁定開始更生程序時，依
    清算程序所得受償總額，法院不得為更生方案之認可。本案
    債務人若依清算程序其清算財產約有505,233元（尚不包含
    配偶之剩餘財產分配請求，配偶之財產計有銀行及郵局存款
    32,164元、2002年福特汽車一部以及機車一輛），顯底於更
    生方案中無擔保及優先債權受償總額504,000元，故法院不
    應予以認可。又其所列之必要生活支出21,025元，依債務人
    目前每月薪資不到20,000元（庭訊中債務人之代理人所稱）
    ，甚至連必要生活支出之負擔都有困難，如何履行更生方案
    。是本院自不宜依同條例第六十四條第一項之規定，逕予許
    可其更生方案。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
              民事第庭      法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書  記  官  黃國展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
