【裁判字號】    98,中簡,2933
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第2933號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5710號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國（下同）97年11月初某日，閱覽報紙求職欄有
    應徵「司機」之工作機會，經以電話聯絡後，有真實姓名、
    年籍不詳，自稱「張先生」之成年男子，向乙○○稱：需提
    供帳戶之提款卡及密碼，供確認帳戶能否使用云云。乙○○
    已感覺其中有異，並可預見提供自己金融帳戶之提款卡及密
    碼供他人使用常與財產犯罪密切相關，且他人取得非本人之
    帳戶資料之目的，在於收受贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    仍基於容任他人利用其金融帳戶作為詐欺犯罪使用工具，亦
    不違反其本意之幫助犯意，於同2、3日後之下午某時許，在
    址設臺中市西屯區○○○路○段111號之新光三越百貨臺中店
    前，將其前於96年5月1日，向臺中南屯路郵局開立之帳號00
    00000000-0000號帳戶之提款卡及密碼，交付並告知「張先
    生」所指派之人，容任「張先生」所屬詐欺集團成員使用其
    帳戶以遂行詐欺取財犯罪。而該詐欺集團成員即共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於報紙上刊登「妞妞個人工
    作室」之不實廣告，致甲○○陷於錯誤，於97年11月6日以
    報紙上刊登之電話與「妞妞」聯繫，先由自稱「妞妞」之該
    詐欺集團某女性成員，對甲○○詐稱：要按摩請先確認身分
    云云，復由該詐欺集團某男性成員撥打電話予甲○○訛稱：
    已準備好3位小姐供挑選，不能退貨，應依指定匯款云云，
    甲○○遂於97年11月6日下午15時33分許至址設新竹市○○
    路○段56號之經國路郵局，臨櫃匯款現金新臺幣（下同）1萬
    8000元至乙○○之上開臺中南屯路郵局帳戶內，嗣因該帳戶
    經警方通知列為警示帳戶，而未遭提領。案經甲○○訴由臺
    中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充記載如
    上外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書 （如附件）之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條 (普通詐欺罪) ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之行減輕之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
