【裁判字號】    98,簡,606
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
10741 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因犯毒品、竊盜及恐嚇等案件，經本院分別判處有
    期徒刑1 年、6月、8月、3月、4月，嗣經減刑後合併應執行
    有期徒刑1年2月，並於民國96年7 月17日執行完畢出監。詎
    仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於97年4 月29日22時
    40分許，在臺中市○區○○里○○路○段258號前，因見甲○
    ○所有之車牌號碼QP─9411號自小客車（引擎號碼A32C0033
    7 號）引擎未熄火且車門未上鎖，徒手竊得上開自小客車，
    隨即駛往臺中縣潭子鄉報廢廠的巷子撿取車牌號碼QB─3133
    號車牌（侵占部分未據起訴），並將之懸掛在上開竊得之車
    輛上，以逃避查緝。而後乙○○駕駛該自小客車搭載與不知
    情之紀權澤一起至中山醫學大學附設復健醫院接受美沙酮治
    療後，於不詳時間，將該車停放在臺中市○○路某巷子時，
    遭違規拖吊。嗣於97年7月11日，在臺中市○○○路○段99號
    「崇德拖吊場」內為員警發現該自小客車，並在車內採得甲
    ○○、紀權澤（業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第27652 號為不起訴處分確定）指紋，始循線查獲上
    情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人紀權澤於警詢、偵查中證述甚詳，及證人即被害人甲○○
    於警詢、偵查中之證述失竊情節相符，並有內政部警政署刑
    事警察局97年8月19日刑紋字第0970122933號鑑驗書1份、車
    輛照片4 張、車籍查詢─基本資料詳細畫面、失車唯讀案件
    基本資料、失車紀錄、贓物認領保管單、臺中市警察局妨害
    交通車輛保管通知單、中山醫學大學附設醫院98年4月1日中
    山復醫（98）川如字第0980002587號函、臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官97年度偵字第27652 號不起訴處分書附卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因犯毒品、竊盜及恐嚇等案件，經本院分別判處有期徒
    刑1 年、6月、8月、3月、4月，嗣經減刑後合併應執行有期
    徒刑1年2月，並於96年7 月17日執行完畢出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。另被告行為後，刑法第41條
    第2項至第8項雖業於97年12月30日修正，經總統於98年1 月
    21日公布，並於98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採
    從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之
    可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服
    勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範
    事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
    執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算
    標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
    行為人之法律，有最高法院96年度台非字第58號、第234 號
    判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標準為6小時折算1
    日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項、第5
    項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行
    使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故
    本案無刑法第2 條法律變更規定之適用，又依新修正之刑事
    訴訟法第479條第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行
    檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞
    動之折算標準，附此敘明。爰審酌被告不思以正當途徑掙取
    金錢，竟竊取他人財物供己使用，犯罪目的及動機均非良善
    ，惟念被告所竊取之物已由被害人取回，犯罪所生危害非鉅
    ，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    刑事簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                  書記官  陳靖騰
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
