【裁判字號】    98,聲,4062
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4062號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告毒品危害防制條例案件，經檢察官單獨聲請宣告
沒收違禁物 (98年度聲沒字第249號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包、貳包 (毛重陸點柒伍公克
、淨重零點壹伍參貳公克)，均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：內政部警政署國道公路警察局第七警察隊、
    台中縣警察局員警分別於民國96年10月9日凌晨2時20分許、
    97年8月2日下午5時25分許，在國道三號高速公路北向204公
    里處、臺中市○區○○路3段與金龍街口，查扣供被告甲○
    ○ (施用毒品部分經臺灣台中地方法院檢察署以98年戒毒偵
    字第200號為不起訴處分)施用之粉末包4小包、2小包，經查
    該等粉末均含有第二級毒品甲基安非他命成分 (毛重6.75公
    克、淨重0.1532公克)，係毒品危害防制條例所管制持有之
    違禁物品，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙等在卷可
    稽，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本院經核前開偵查案件卷宗，查明屬實，本件聲請意旨，經
    核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
