【裁判字號】    98,司調,121
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    償還投資金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司調字第121號
聲  請  人  乙○○
本件聲請人與相對人甲○○、丙○○間聲請調解償還投資金事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，查報為調解標的之法律關係及
爭議之情形，有文書為證據者，並應提出其原本或影本，並提出
相對人甲○○及丙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），如逾
期不補正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按調解，依當事人之聲請行之，前項聲請，應表明為調解標
    的之法律關係及爭議之情形；有文書為證據者，並應提出其
    原本或影本。法院認調解之聲請有下列各款情形之一者，得
    逕以裁定駁回之：一依法律關係之性質，當事人之狀況或其
    他情事可認為不能調解或顯無調解必要或調解顯無成立之望
    者。民事訴訟法第405條、第406條第1項第1款分別定有明文
    。
二、查本件聲請人聲請調解，依聲請狀所述相對人自民國96年11
    月28日起至98年6月8日止向其收款新臺幣（下同）6,045,15
    0元，約定利息以年息60%計算，扣除回饋金額尚有4,598,90
    0元，應於98年6月間清償，請求相對人依約履行云云，惟觀
    聲請狀所附之發票、支票、訂購單及系統經理人申請書等影
    本，無非以金大業國際企業股份有限公司、台灣環宇網路股
    份有限公司及金金雅股份有限公司為交易對象，是本件法律
    關係及爭議情形尚有未明，聲請人應陳明係向上開公司，或
    係向本件相對人請求償還投資金，茲限聲請人於收受本裁定
    送達5 日內以書狀具體敘明本件法律關係及爭議情形，並提
    出相對人甲○○及丙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    ，如未依期補正，即駁回本件調解聲請。
三、依首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  民事第一庭司法事務官  李峻源
以上正本係照原本作成
本裁定不得異議
中    華    民    國    98    年    9     月       8  日
                                書記官  洪明霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
