【裁判字號】    98,中簡,2059
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2059號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8樓之3.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、又刑法第四十一條第二項至第八項，雖業於九十七年十二月
    三十日修正，經總統於九十八年一月二十一日公布，並於九
    十八年九月一日施行。然因易科罰金、易服勞役之折算標準
    及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標
    準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別
    ，而有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為
    最長一年，修正後刑法第四十一條第二項、第三項、第五項
    已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使
    ，亦非屬科刑規範事項，且依新修正之刑事訴訟法第四百七
    十九條第二項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官
    之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決書之主文
    記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二項增訂易
    服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算
    標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算
    標準，附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
