【裁判字號】    98,消債更,91
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債更字第91號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人與債權人渣打國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業
銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭
銀行股份有限公司台北分公司、中國信託商業銀行股份有限公司
間因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第 8條所明定。又更生
    制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清償之
    虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，並予
    債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並
    非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「渣打國際商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務
    高達新台幣888,165元，每月薪資僅約 28,000元，在扣除自
    己生活必要費用及扶養之費用後，實不足以清償務，爰請求
    准予裁定開始更生生活等語。
三、經查：
  (一)本件債務人現年36歲，任職於唐聖防水工程企業社，目前每
    月薪資28,000元，此有勞工保險被保險人投保資料表、財政
    部台灣省中區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    收入切結書附卷可參。
  (二)目前債務人積欠債務總額 888,165元，而債務人所提出之「
    更生清償計畫草案」，債務人預計每月分期清償 4,000元，
    而如依銀行公會一致性協商180期0利率之分期清償方案，債
    務人每月僅須償還 4,935元，與其所提更生方案相近。從而
    ，依債權銀行所提出之分期清償方案，顯係債務人能力所能
    負擔，債務人並無不能清償債務或不能清償債務之虞等情事
    存在。況且，債務人亦早已與最大債銀行債渣打國際商業銀
    行股份有限公司簽署「一致性協商」方案，其條件亦係分期
    180期0利率清償（98年3月16日繳納第1期），此時債務人僅
    須持此協商方案與其他債權銀行連繫即可獲致相同之清償條
    件即可，矧債務人對其中債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司
    台北分公司（98年 5月）、中國信託商業銀行股份有限公司
    （98年 7月20日），亦已私下和解且清償完畢在案，而對於
    萬泰商業銀行股份有限公司亦早已於98年 8月25日簽署協議
    書，並在履行中。如是，債務人並無不能清償債務之情形存
    在，至堪認定。
  (三)末以，本件債務人於97年11月14日聲請更生時，原積欠債權
    人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司（ 110,165元）、
    中國信託商業銀行股份有限公司（95,000元），惟債務人竟
    分別98年5月、8月間予以完全清償完畢。則債務人之清償行
    為，業已違反消費者債務清理條例第63條第1項第9款「債務
    人有虛報債務、隱匿財產，或對於債權人中之一人或數人允
    許額外利益，情節重大。」之規定，法院應不認可更生方案
    （更生方案本即應按債權人債權比例公平受償，怎可對其中
    一債權人予以完全清償，而使其他債權人依更生方案受償）
    。如是，債務人縱提出更生方案，本院亦無從認可其更生方
    案，而必須進入清算程序，於程序上顯係浪費而無保護之必
    要。
四、綜上，一致性協商不成係債務人有能力為之而不為，非不能
    為，其僅係欲將其自身消費所積欠之債務，無端轉嫁予債權
    人負擔而已，顯與消費者債務清理條例之立法本旨有違，自
    屬欠缺權利保護之必要。揆諸前揭說明，自應駁回其聲請。
五、本件聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第3條、第8條
    前段、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭法  官      顏世傑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        書記官      魏宏銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
