【裁判字號】    98,易,2508
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
693號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○故買贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○（綽號老鼠）前於民國96年間，因故買贓物案件，經
    本院以96年度易字第1155號刑事判決判處有期徒刑2月確定
    ，嗣經減為有期徒刑1月，甫於97年4月5日執行完畢。其猶
    不知悔改，自98年2月19日起至同年月21日止間之某時，在
    其位於臺中市○區○○路之跳蚤市場擺攤處，明知一真實姓
    名年籍均不詳之成年男子，所持有之腳踏車1臺【為甲○○
    原以新臺幣（下同）2700元購買而所有之物，於98年2月19
    日下午5時許，在臺中市○區○○路3段129號之國立臺中技
    術學院旁人行道失竊】，至其擺攤處欲出售，係來路不明之
    贓物，仍基於故買贓物之犯意，以不詳之價格買受該臺腳踏
    車，旋於同年月21日上午8時許，在上址，以1000元之價格
    ，出售該臺腳踏車予不知情之余明大，余明大復於同日下午
    5時許，將該臺腳踏車交付予不知情之王葳箏所扶養的林○
    維（82年10月生，真實姓名年籍均詳卷）使用。嗣於同年2
    月28日下午5時10分許，在臺中市○區○○路、育才街口（
    起訴書誤載為同年3月4日19時許，在臺中市○區○○路3段
    128號），經甲○○發現林○維騎乘該臺腳踏車，報警循線
    查獲而得知上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開時、地故買贓物之犯罪事實坦承不
    諱，並經證人甲○○、余明大於警詢時、偵訊中，及證人王
    葳箏、林○維於警詢時證述無訛，且有贓物認領保管單1紙
    、腳踏車照片3張在卷可稽，足徵被告之自白應與事實相符
    ，其上揭故買贓物之犯行，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。被告前
    曾於96年間，因故買贓物案件，經本院以96年度易字第1155
    號刑事判決判處有期徒刑2月確定，嗣經減為有期徒刑1月，
    甫於97年4月5日執行完畢之事實，有臺灣高等法院前案紀錄
    表、刑案資料查註紀錄表各1份附卷可稽，其於5年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告為圖小利而提供銷贓管
    道，助長宵小猖獗，致證人甲○○因失竊腳踏車而造成使用
    上之不便，實屬不該，幸證人甲○○於路上巧遇證人林○維
    ，始得追回其遭竊之腳踏車，且惟念及其所故買之腳踏車價
    值為2700元，並非至鉅，且被告於本院坦承犯行，態度良好
    ，兼酌被告前因於95年12月5至7日故買腳踏車7臺之行為，
    經本院以96年度易字第1155號刑事判決判處有期徒刑2月，
    嗣減為有期徒刑1月，有上開刑事判決書1份存卷可憑，而於
    本案故買之腳踏車僅為1臺，相較之下，本案行為造成之損
    害較輕，再參以被告犯罪動機、目的、手段、被告之智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第349條第2項：
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
