【裁判字號】    98,聲,4105
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3273號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經法院各判處如附表所示
    之刑（臺灣高等法院臺中分院民國96年度上易字第1663號、
    第1770號、97年度上易字第 602號、本院96年度易字第4780
    號、98年度中簡字第1892號），均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、按數罪併罰依刑法第 51條第5款規定，定應執行之刑者，應
    依修正後刑法第2條第1項規定，適用最有利於行為人之法律
    。裁判確定前犯數罪，其中 1罪在新法施行前者，亦同（最
    高法院 95年第8次刑事庭會議決議參照）。查受刑人甲○○
    如附表編號 20所示之行為後，刑法第51條第5款已修正數罪
    併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」之規定相較，自以舊法規定之
    定應執行刑之上限為20年，對行為人較為有利，此為影響行
    為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所變更，經
    比較新舊刑法第51條條第5款之規定，應依刑法第 2條第1項
    前段之規定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑
    。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、（修正前）第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
