【裁判字號】    98,中交簡,1537
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1537號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17589號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      別股
                                     98年度偵字第17589號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○街20之5
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月3日晚間8時許，在臺中市○○路與漢
    口路附近之海產店，飲用威士忌酒後，已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，即同日晚間9時許，
    騎乘車牌號碼108-CRL號重型機車上路。嗣於同日晚間10時
    40分許，行經臺中市○○區○○路與環中路口，因酒後操控
    能力欠佳，不慎摔倒路旁而受傷送醫，經警委託醫院抽血檢
    測，於翌（4）日凌晨0時4分許，測得其血液中酒精濃度為
    300mg/dl，換算成呼氣中酒精成分為1.42mg/l。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有林新醫院檢驗科血清免疫學檢查檢驗結果單1紙在卷
    可按。參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實
    驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理
    方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清
    前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事
    率已提升至一般人之10倍。被告經醫院抽血液檢測，測得其
    血液中酒精濃度為300mg/dl，換算成呼氣中酒精成分為
    1.42mg/l，且因酒後操控能力欠佳，不慎摔倒路旁而受傷，
    此有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二
    ）、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份、照片10
    張及診斷證明書等附卷可參。顯見被告酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  李  佳  倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
