【裁判字號】    98,中簡,2917
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2917號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話壹支（序號：000000000000000號）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第1 行補充更正
    為「甲○○基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
    當重利之犯意」；(2)第12至13行補充更正為「前往乙○○經
    營之前開『味豐海產店』收取利息時，為警查獲」；(3)第13
    行補充更正為「並扣得甲○○所有行動電話2 支（其中1 支
    序號為000000000000000號之行動電話，使用之門號0000000
    000 號SIM 卡業遭甲○○丟棄）」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思循正途賺取金錢，以收取重利之方式牟
    利，使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，惟念其犯罪所得非
    鉅，手段平和，犯罪後尚能坦承犯行，犯罪後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重
    ，及被告之智識程度、經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1日之易科罰金折算標準。又扣案之序號00000000000
    0000號行動電話1 支，係被告所有，供被告與被害人乙○○
    聯絡本件借貸所用之物，已據被告陳明在卷（見98年度偵字
    第1959號偵查卷第26頁），足見該支行動電話係被告所有，
    供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收；至該支行動電話所使用之門號0000000000號SIM卡1枚，
    既已經被告丟棄，且無證據證明仍未滅失，為免將來執行困
    難，爰不予宣告沒收。另扣案之門號0000000000號行動電話
    1 支（含SIM卡1枚）及現金15萬8000元，雖均係被告所有，
    但與被告本件犯罪不具關聯性；而扣案之金融卡2 張，固係
    供被害人匯款使用，然非屬被告所有，核與沒收之要件不合
    ，故均未併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第344
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    4      日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸
以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
