【裁判字號】    98,補,1232
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還投資本金款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1232號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告乙○○、丙○○間請求返還投資本金款事件
    ，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）二百一十七萬二千七百六十九元，依民事訴訟法第七
    十七條之十三規定，應徵第一審裁判費二萬二千五百八十二
    元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
    駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
