【裁判字號】    98,訴,1841
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度訴字第1841號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年9月21日下午2時正，在本
院第25法庭行言詞辯論。
兩造應陳報原告知悉擔保物出售予周仙里之日期，並提出證據或
偕同證人到院。
原告應提出系爭借款帳戶之歷年帳卡及繳款資料，另陳報借款人
蔡瑞寬、第三人周仙里之繳款方式（轉帳、匯款、帳戶扣款或現
金？）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
