【裁判字號】    98,補,1246
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1246號
原      告  甲○○
當事人與被告財政部台灣省中區國稅局民權稽徵所等間分配表異
議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價
）額核定為新臺幣1,527,897元，應徵第一審裁判費新臺幣16,
147元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
