【裁判字號】    98,簡,951
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第951號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第18157號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形，
裁定逕以簡易判決如下：
    主          文
甲○○犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義
務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之盜版光碟片、電腦主機
（內建燒錄機壹臺）壹臺均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    起訴書之記載。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號裁判要旨參照）。是被告為圖營利
    ，而為本案多次散布、重製等行為，均應視為單一之集合犯
    。再按刑法上一行為而觸犯數罪名之想像競合犯存在之目的
    ，在於避免對於同一不法要素予以過度評價，其所謂「同一
    行為」係指所實行者為完全或局部同一之行為而言。因此刑
    法修正刪除牽連犯之規定後，於修正前原認屬於方法目的或
    原因結果之不同犯罪，其間果有實行之行為完全或局部同一
    之情形，應得依想像競合犯論擬（最高法院97 年度臺上字
    第3494號裁判要旨參照）。被告係為散布本案盜版光碟，始
    為重製本案盜版光碟之行為，依上開說明，自應評價係屬一
    行為為宜，故被告以一行為同時犯著作權法第91條第3項之
    罪及同法第91條之1第3項之罪，為想像競合犯，應從一重之
    犯著作權法第91條第3項之罪論處。本案扣案之盜版光碟3片
    （含員警蒐證取得之盜版光碟1片）、電腦主機（內建燒錄
    機1臺）1臺，均應依著作權法第98條規定予以宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，著作權法第91
    條第3項、第91條之1第3項、第98條、刑法第11條、第55條
    、第41條第1項前段，第74條第1項第1款、第2項第5款、第
    93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條第2項、第3項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項
之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
