【裁判字號】    98,易,158
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    國民
上列上訴人即被告因重利案件，不服本院中華民國98年7月6日第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、本院98年度易字第158號刑事判決業於民國98年7月21日送達
    於上訴人即被告甲○○（下稱被告）等情，有本院送達證書
    1份附卷可證。被告於98年7月21日提起上訴，惟上訴狀並未
    敘述具體理由，是被告至遲應於上訴期間屆滿（即98年8 月
    10日）之20日內補提上訴理由書，為迄今仍未補正，其上訴
    之程式顯有未備，爰依首揭規定，命被告於本裁定送達後5
    日內，補正上訴理由書，以資憑辦，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                  刑事第六庭    法  官    黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9     月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
