【裁判字號】    98,簡,937
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第937號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
０七九七號、第二一一九號），而被告於本院行準備程序中自白
犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯罪事實
    欄一第六行至第八行內關於「在臺中…及密碼」之記載，應
    更正為「在臺中市○○路某址之大都會網咖外，將其所有上
    開臺中市第二信用合作社大智分社及華南商業銀行五權分行
    帳戶之存簿、印章及提款卡（含密碼），同時交予自稱為蘇
    筱琪之成年女子收執。」之記載；另證據並所犯法條欄一內
    應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序
    時供承不諱」之記載；又證據並所犯法條欄二內應補充「被
    告以同時交付二本帳戶之一幫助行為，致被害人乙○○、柏
    小燕二人遭騙，為想像競合犯，應從一重處斷。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、本件被告甲○○行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖
    業於九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二
    十一日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有
    明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以
    影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科
    罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬
    於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，
    與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服
    勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適
    用最有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度台非字第
    五八號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折
    算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第
    四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬
    固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更
    ，自不生新舊法比較之問題，故本案無刑法第二條法律變更
    規定之適用，又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二
    項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，另
    刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決書之主文記載事項之
    規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二項增訂易服社會勞動
    之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算標準，是本
    件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
