【裁判字號】    98,補,1220
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    給付保險理賠金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1220號
原      告  乙○○
被      告  法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求給付保險理賠金事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣708,000元，應徵第一審裁
判費新臺幣7,710元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
