【裁判字號】    98,中簡,2883
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2883號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1706號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 8行「戶籍
    法」下方加註「、後備軍人管理規則第 7條第2款、第15條」
    、第10行「教育召集令」下方加註「（指定應於 97年7月23
    日8時，前往臺中縣烏日鄉○○路 ○段502號之成功嶺營區報
    到）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法第41條業於97年12月30日修正，98
    年1月21日經總統以華總一義字第09800015611號令公布，並
    自98年9月1日施行。修正後之刑法第41條，增訂第2項至第8
    項有關易服社會勞動、易服標準及最長期限等規定。而為配
    合刑法第 41條及第42條之1易服社會勞動制度之增訂，解決
    新舊法律適用疑義，刑法施行法亦增訂第3條之2，以杜爭議
    。該條立法理由三明載依刑法第41條規定聲請易服社會勞動
    者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與
    易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁
    判主文諭知。刑法第 42條之1易服社會勞動為罰金易服勞役
    後的再易刑處分，依裁判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞
    役後，再依刑法第 42條之1第1項之規定，以社會勞動6小時
    折算勞役 1日，是判決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標
    準，無須諭知罰金易服社會勞動之折算標準。至於可否易服
    社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
    量刑事項。故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
    標準。是本件雖判處被告有期徒刑 4月及定易科罰金之折算
    標準，然可否易服社會勞動既屬執行事項，且修正後刑法第
    41條第 2項條文已明定易服社會勞動之折算標準，本院自無
    庸於主文再行諭知。又按95年7月1日修正公布施行之刑法第
    2條第1項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，係採從舊從輕之原則。而所謂「法律有變更」，係指足
    以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易
    科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權
    之行使，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主
    文內諭知，與一般純屬執行之程式有別，是如新舊法對易科
    罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，
    自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法律（最高法
    院 96年度臺非字第58號、第234號判決參照）。有關易服社
    會勞動之折算標準及最長期限，修正後刑法第 41條第2項、
    第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
    裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，而屬於執行事項，
    是本案亦不生新舊法比較之問題，均附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第 10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第 41條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1款至
第3款及第5款行為之一者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
