【裁判字號】    98,中簡,2255
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2255號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15002 號），本院判決如下：
    主    文
乙○犯竊盜罪，共肆罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一最末行增加
    「經員警通知附表編號1 至3 所示被害人前來指認，乙○方
    坦承犯行，而查悉上情」，及證據部分增加「證人即查獲員
    警甲○○於本院中之證述」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（詳附件）之記載。
二、核被告乙○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯4 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    又被告乙○於民國97年間因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院
    判處有期徒刑3 月，甫於98年3 月10日易科罰金執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    4 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告有上開竊盜前科，仍不知改過向上，以正當方
    式取得財物，而貪圖私慾，率爾竊取他人財物，誠屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，4 次所竊之隱形眼鏡數量及價值非鉅
    ，及其犯罪動機、所造成損害尚非重大等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告經濟狀況及
    智識程度等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以
    新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，並定其應執行
    刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      臺中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
