【裁判字號】    98,中簡,2518
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2518號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10031號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第一項第十
    一行關於「遂依該犯罪集團成員指示」之記載，應更正為「
    遂於97年9 月12日凌晨2時4分許，依該犯罪集團成員指示」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附
    件）
二、本案被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業於九
    十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十一日
    公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文，
    係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行
    為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、
    易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑
    規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般
    純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之
    折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
    利於行為人之法律，有最高法院九十六年度台非字第五八號
    、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標準
    為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十一
    條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不
    生新舊法比較之問題，故本案無刑法第二條法律變更規定之
    適用，又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項規定
    ，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自
    無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
