【裁判字號】    98,中簡,2261
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第2261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    11號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院於中華民國九
十八年八月三十一日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄及所引用檢察官聲請簡易判決處刑
書「犯罪事實」欄一、第二、三行之「辦理營利事業登記」，均
應更正為「領有電子遊戲場業營業級別證」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及所引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書「犯罪事實」欄一、第二、三行之「辦理營利事
    業登記」，均應更正為「領有電子遊戲場業營業級別證」，
    顯係文字之誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，爰依
    首揭說明，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
