【裁判字號】    98,聲,4072
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4072號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第10646號、98年度執聲字第3209號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因重利罪，減刑後所處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又因重利罪，減刑後所處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因重利罪，減刑後所處拘役
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又因重利罪，減刑後所處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又因重利罪，所處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查：受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，其中一件重利罪係於民國95年7月1日前所犯，而刑法第五
    十一條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修
    正前刑法第五十一條第六款規定：「宣告多數拘役者，比照
    前款定其刑期（於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期）。但不得逾四個月。」，修正後刑法第五十
    一條第六款則規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期
    （於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ）。但不得逾一百二十日。」，比較新舊法結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    自應適用修正前刑法第五十一條第六款之規定，定其應執行
    之刑。另受刑人甲○○於前開重利行為後，刑法第四十一條
    第一項前段關於易科罰金之折算標準亦由舊法之銀元一百元
    、二百元、三百元即新臺幣三百元、六百元、九百元（刑法
    第四十一條第一項前段規定為銀元一元以上銀元三元以下，
    依98年4月9日廢止之罰金罰鍰提高標準條例第一條之一之規
    定將罰金數額提高為十倍，再依現行貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條之規定，以一比三折算為新臺幣之結果），修正為
    新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要；經綜合比較新舊法適用結果，以受刑人甲○○於為前
    開重利行為時之舊法較為有利，是依刑法第二條第一項前段
    之規定，本件仍應適用前開重利為時之舊法即依修正前刑法
    第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因重利等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第六款、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
