【裁判字號】    98,簡,948
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18058
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通常審
判程序（原98年度易字第2992號），判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年
    5月6日上午10時許，騎乘機車至臺中縣豐原市○○路坪頂巷
    13之2號，見屋內無人，大門未鎖，竟侵入該住宅1樓房間（
    無故侵入住宅部分，未據告訴），竊取被害人乙○○所有現
    金新臺幣9,700元；得手後，將之花用完畢。後被告因另案
    遭警逮捕，乃主動向警自首上情而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之陳述。
（三）刑案現場相片2張。
（四）臺中縣警察局豐原分局偵查佐賴本原之職務報告書。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454第1項，刑
    法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
