【裁判字號】    98,補,1238
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1238號
原      告  乙○○
被      告  己○○
            辛○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            庚○○
            壬○○
一、上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，原告起訴未繳
    納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）
    5,048,100元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審
    裁判費50,995元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如
    逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
