【裁判字號】    98,婚,647
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度婚字第647號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  （現應為送.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。次按非因財產權而提起民事訴
    訟，應依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定繳納裁判
    費，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣仟元，經本院於民
    國九十八年七月二十日裁定命原告於收受裁定送達後五日內
    補正，該項裁定已於九十八年七月二十七日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                                 書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
