【裁判字號】    98,消債更,366
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第366號
    聲  請  人
    即  債務人  庚○○
                          弄3.
    代  理  人  葉玲秀  律師
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  顏雅如
    相  對  人
    即  債權人  己○(台灣)商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
    法定代理人  陳逸平
    代  理  人  癸○○
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                          6、.
    法定代理人  丙○○
                          6、.
    代  理  人  張靜敏
    相  對  人
    即  債權人  美商己○銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  徐中一
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                          樓及.
    法定代理人  辛○○
                          樓及.
    代  理  人  林錦田
    相  對  人
    即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡友才
    代  理  人  黃麗霓
    相  對  人
    即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                （原「寶華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  李天成
    代  理  人  黃乙文
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  韓傑輔
    代  理  人  王裕仁
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    代  理  人  江文成
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳  棠
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    代  理  人  王裕仁
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人庚○○自中華民國98年9月4日16時起開始更生程
序。
保全處分之聲請駁回。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「國泰世華商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務
    高達新台幣5,236,243元，每月薪資僅約 36,500元，在扣除
    自己生活必要費用及扶養之費用共約32,000元後，實不足以
    清償務，爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、薪資單、存摺、財
    政部各類所得資料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等
    在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「國泰世華商業
    銀行股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立
    。而聲請人目前積欠之債務高達新台幣 5,236,243元（有擔
    保債務3,207,000元、無擔保債務2,029,243元），每月薪資
    僅約35,000元，而其生活必要開支及扶養費用，合計32,000
    元（債務人將房貸列入），亦有其提出前置協商申請書、前
    置協商不成通知書、身分證、戶籍謄本、土地登記謄本、建
    物登記謄本、本院民事執行處執行命令、水電天然氣收費收
    據、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條例前置協商
    專用債權人清冊、財政部台灣省中區國稅財產歸屬資料清清
    單（含配偶）、財政部台灣省中區國稅局95年、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單（含配偶）、存摺、學費收據、統
    一發票附卷可參，且其所列舉之金額，衡諸現今一般生活水
    準，尚屬相當，則其收入扣除上開必要支出後，顯已不足清
    償債務，堪認真實（本件債務人於98年9月3日具狀同意以債
    權人申報債權總額÷96期所得金額，為其更生方案每月應償
    還之金額，附予敘明）。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
六、至於保全處分部分，因本件既經准予更生，則債權人非依更
    生程序不得行使權利，自無依保全處分再予限制之必要。從
    而，債務人請求保全處分，核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年9月4日時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        書記官  楊媛筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
