【裁判字號】    98,自緝,377
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度自緝字第377號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  周啟同律師
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載，因認被告乙○○涉犯刑法
    第216條、第210條之行使偽造私文書及同法第339條第1項之
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文，此
    為自訴程序所準用，刑事訴訟法第343條定有明文。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國（
    下同）95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項定有明文。本
    條規定係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可
    罰性要件之變更，故於95年7月1日刑法部分條文修正施行後
    ，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2條
    第1項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度
    第8次刑事庭會議決議意旨）。
四、查被告乙○○行為後，刑法第80條關於追訴權消滅時效之規
    定，同自95年7月1日修正施行，修正前刑法第80條原規定：
    「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒
    刑或10年以上有期徒刑者，20年。二、3年以上10年未滿有
    期徒刑者，10年。三、1年以上3年未滿有期徒刑者，5年。
    四、1年未滿有期徒刑者，3年。五、拘役或罰金者，1年。
    前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之
    狀態者，自行為終了之日起算」，而修正後刑法第80條規定
    ：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑
    為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，30年。二、
    犯最重本刑為3年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。三
    、犯最重本刑為1年以上3年未滿有期徒刑之罪者，10年。四
    、犯最重本刑為1年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5年
    。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態
    者，自行為終了之日起算」。本件被告涉犯之刑法第216條
    、第210條之行使偽造私文書及同法339條第1項詐欺取財罪
    ，其法定刑均為「5年以下有期徒刑」，是依修正前刑法第
    80條之規定，追訴時效期間均為10年，修正後之刑法第80條
    則將追訴時效期間均提高為20年，經比較新舊法之結果，以
    被告行為時之修正前刑法第80條規定較為有利，是依刑法第
    2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之修正前刑
    法第80條規定，則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、
    計算，並一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
五、次查被告乙○○被訴上開行使偽造私文書及詐欺取財罪嫌，
    依上述修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效
    期間均為10年。本件之犯罪終了日為85年9月15日，經自訴
    人甲○○於85年10月18日提起自訴，由本院以85年度自字第
    1343號審理，嗣因被告逃匿，經本院於86年3月21日發佈通
    緝，致審判程序不能開始，有本院刑事卷宗及通緝書存卷可
    稽。又依司法院大法官會議第138號解釋及最高法院82年第
    10次刑事庭會議決議，自本件開始審理日起至通緝之前1日
    止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，則
    本件自85年9月15日起算，加計追訴權時效10年、時效停止
    期間2年6月、實施審理日（即85年10月18日）起至通緝前1
    日（86年3月20日）止之期間5月3日，則本件被告犯行之追
    訴權時效至遲應至98年8月18日即已完成。揆諸首揭規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
六、本件既應為免訴之諭知，移送併案審理之臺灣臺中地方法院
    檢察署85年度偵字第19257、19270、20198號部分，本院自
    無從併予審理，應退回檢察官另行妥適處理。
據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  唐光義
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
