【裁判字號】    98,上重訴,23
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上重訴字第23號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      3
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年7月
30日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項第九行及第十三頁第二行「販賣
第二級毒品部分」均應更正為「販賣第一級毒品部分」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本主文欄第一項第九行及第十三頁第二
    行「販賣第二級毒品部分」係「販賣第一級毒品部分」之誤
    寫。依照上開說明應更正為主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
