【裁判字號】    98,抗,904
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第904號
抗  告  人
即  具保人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣南投地方法院中華
民國98年7月17日裁定（98年度審聲字第542號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人洪富機現於雲林第二監獄服刑，
    無法去尋找甲○○到案執行，請求延緩沒收保證金之期限，
    待抗告人刑期屆滿，必能尋得甲○○到案服刑云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：本件抗告人即具保人乙○○因被告（即受刑人）甲○
    ○所犯之偽造文書案件，前經臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣十萬元，並由具保人繳納後，已將被
    告釋放，有刑事被告現金保證書、刑事保證金收據各一紙在
    卷可憑。而被告甲○○嗣因該案經判處有期徒刑一年八月確
    定，由臺灣南投地方法院檢察署檢察官按址送達執行傳票至
    受刑人之住、居所及抗告人之住所及所在地，惟受刑人經合
    法傳喚而未到案執行，且拘提無著等情，有臺灣南投地方法
    院檢察署送達證書、臺灣南投地方法院檢察署檢察官拘票、
    司法警察98年4月2日、同年6月5日拘提未獲報告書、法務部
    戶役政連結作業系統戶籍資料在卷可憑。受刑人既經合法傳
    喚、拘提而未到案執行，自屬逃匿，臺灣南投地方法院檢察
    署因而聲請原審法院沒入上開保證金，經原審法院裁定將具
    保人前開繳納之保證金沒入，於法並無不合。抗告意旨所述
    情狀，尚無阻卻依上述規定沒入保證金之餘地。本件抗告為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月      4    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
