【裁判字號】    98,聲,1816
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1816號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（
98 年度執聲字第1556號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造文書等罪，經法院判處有
期徒刑4年9月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國98年8月25日法矯字第0980033254號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為100年9月19日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條
第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
