【裁判字號】    98,上訴,1885
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1885號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷68號.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第899號中華民國98年6月19日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第940號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正，而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1條、第367條定有明文。
二、經查，本件原審法院判決於民國98年6月24日送達予上訴人
    即被告甲○○（下稱被告），有送達證書附卷可稽（見原審
    卷第31頁），被告雖於法定上訴期間內之98年6月30日提起
    上訴，惟其上訴狀並未敘述上訴理由，且上訴期間屆滿後20
    日內亦未提出上訴理由書，經原審法院於98年7月30日裁定
    命被告應於該裁定送達後5日內補正上訴理由書，被告於98
    年8月4日收受該裁定，至今已逾5日，並未補提上訴理由書
    ，依上開規定，本件上訴為不合法，爰不經言詞辯論，駁回
    上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
