【裁判字號】    98,簡,1939
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1939號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10619 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單編號3 證據名稱欄「證人
    即『第8 號當舖PUB 』負責人邱叔閔之證述」應更正為「證
    人即『第8 號當舖PUB 』負責人邱琡閔之證述」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。按刑法第140 條侮
    辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並
    非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執行職
    務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想
    像競合犯」之法例適用（最高法院85年度臺非字第238 號裁
    判參照），故本件被告對依法執行職務之員警嚴國哲、吳偉
    安等人當場侮辱，因係侵害國家法益，祇成立一罪。又按數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上3295判例可參）。
    查被告於公務員依法執行職務時，多次以「你娘臭雞巴」、
    「幹你娘雞巴」等穢語辱罵員警之行為，係基於同一侮辱公
    務員犯意下所為之接續行為，屬實質上一罪之接續犯，以一
    罪予以評價，較為合理。又被告所犯上開2 罪，犯意各別、
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人並無何糾紛
    ，竟僅因告訴人不慎撞及被告之座椅，即以酒瓶毆打告訴人
    之頭部等重要人體部位，手段實為惡劣，且迄今未與告訴人
    達成和解，惟念其幸未造成告訴人嚴重身體上之危害及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀；又審酌被告酒後為上開犯行後
    ，經警到場處理，竟以穢語侮辱執勤警員，蔑視公務執行之
    莊嚴性，妨害國家公務之執行，復兼衡其犯罪後坦承犯行、
    深具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑及各諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
