【裁判字號】    98,消債更,284
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度消債更字第284號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又衡諸債之關係，係
    以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱
    ，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對
    方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信
    用之原則，行使債權及履行債務。是對於已陷入經濟上困境
    之消費者，若任其於惡性循環之債務窘境中生存，將衍生嚴
    重之社會問題，難以維持安定之社會經濟秩序，故為兼顧債
    權人、債務人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，乃
    允其於消費者債務清理條例施行後，得選擇以重建型之更生
    程序或清算型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務人
    與債權人及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人
    獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。惟
    若債務人履行債務並無困難，僅係為圖謀減免債務，而不為
    債務之履行，自有違債權契約為誠信契約之本旨。另消債條
    例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務人就特定
    種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之協商機制，
    為迅速有效之自主性解決，而此一程序之進行，有賴當事人
    間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之共識，藉
    由法院之事後核可，賦予協商內容作為執行名義之正當性，
    苟債務人為直接進入更生程序，而於前置協商程序時，故意
    使協商破裂，雖有債務協商不成立之形式，然藉由脫法方式
    造成此等結論，難謂債務人有進行債務清理之誠意可言。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○有不能清償債務之情事，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構京城商業
    銀行股份有限公司（下簡稱京城商業銀行）請求共同協商債
    務清償方案，然債務人每月平均收入僅有新台幣（下同）25
    ,271 元，扣除每月必要支出30,287元，已負債5,016元，實
    無法負擔京城商業銀行提供之繳款金額，故協商不成立。債
    務人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，且未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
（一）債務人甲○○於本件更生聲請前，曾以書面向最大債權銀
      行京城商業銀行請求協商債務清償方案，並表明共同協商
      之意旨，經京城商業銀行評估債務人每月收入扣除基本必
      要支出後，提供債務人每月最低應還款6,100元，惟債務
      人表示其目前以賣虱目魚粥為生，尚須負養2名子女，每
      月只能還款2,000元，故不願接受協商方案等情，已據債
      務人提出前置協商不成立通知書為證，且有京城商業銀行
      民事陳報狀附卷可稽，堪信為真實。
（二）債務人雖主張其於公有零售市場賣早餐為生，每月薪資平
      均約25,271元，扣除債務人及扶養親屬之生活必要費用約
      30,287元，已負債5,016元，實無法負擔任何還款條件云
      云，惟查：
  １、債務人固自陳於傳統市場內工作，月薪僅25,271元，並提
      出台南縣鹽水鎮公有零售市場店鋪攤位租賃契約書、收支
      簿及財政部臺灣省南區國稅局95年度、96年度綜合所得稅
      各類所得資料清單為據，然稅務機關稅損資料須仰賴債務
      人長期誠實申報始能正確反應其財產所得狀況，故亦僅具
      參考性質，況現民間多項營利所得未申報稅捐，或其他勞
      力收入亦常因雇主並未開具扣繳憑單而不須申報所得，又
      債務人所提出之收支簿僅係私人製作之文書，是否真實，
      則有疑義，是徒憑上開稅務資料及收支簿不足以證明債務
      人每月收入為真實。再者，債務人自承從94年7月1日迄今
      均在傳統市場內工作（見本卷第106頁），且其於更生聲
      請狀自陳其每月必要支出費用有30,287元，有債務人財產
      及收入狀況說明書附卷可稽，顯見債務人其財產收入自94
      年7月1日迄今並無重大明顯變化，則依債務人所述之狀況
      ，其如何維持生活？債務人應有其餘收入來源，聲請人顯
      未據實陳述其收入狀況。
  ２、又縱債務人自承每月工作收入數額屬實之情形下，因其於
      87年即與配偶離婚，就雙方所生子女陳家蓁（80年次）及
      陳畯禮（85年次）約定由債務人監護，且該兩名子女每月
      領有政府發給之單親兒少福助，每一名子女每月扶助1,40
      0元有戶籍謄本及聲請人名下之中華郵政存簿儲金簿交易
      明細可稽，故債務人每月實際可支配之收入約為28,071
      元【計算式：25,271元+1,400元x2人=28,071】，參以內
      政部所公告97年度臺灣省低收入戶最低生活費用每人每月
      為9,829元，且依98年度親屬扶養每人免稅額為82,000元
      ，據此計算每人每月基本生活所需費用約為6,850元，是
      以債務人及其應負擔子女每人每月基本生活費用合計約
      23,529元【計算式：9,829元×1人＋6, 850×2人=23,529
      元】。又雖債務人與前妻約定所生兩名子女由債務人監護
      ，惟債務人之前妻依法仍應負擔子女之扶養費，故實際上
      債務人及子女每月基本生活費用應為16,679元（即9,829
      元+6,850元=16,679元），是以，債務人每月實際可支配
      之收入28,071元，扣除本院採認之必要生活支出費用16,6
      79元，尚可餘約11,392元，實足以支付京城銀行所提出之
      協商條件每月6,100元。
  ３、再查，債務人於97年6月起尚加入國泰人壽新鍾情保險，
      年繳保費20,173元及國華人壽關懷一生防癌終身健康保險
      ，年繳保費6,123元，97年8月保本定期保險，年繳保費6,
      590元，則債務人在其所謂財務吃緊、入不敷出之情況下
      ，仍於97年11月聲請本件聲請更生前，投保任意保險以增
      加不必要之支出，年保費達32,886元，實難認債務人所陳
      報其財產收入數額為真實，債務人對其財產狀況未為真實
      之陳述，自難認定其確有無法履行債務或有不能清償之虞
      之情形。
  ４、末按債務人於前置協商時表示無法負擔每月6,100元還款
      方案等情，惟查：京城商業銀行係依據債務人收入、財產
      使用狀況及家庭生活費負擔情形，評估債務人應有能力負
      擔之方案，本院認上開還款計畫，尚屬合理，且對債務人
      已為相當程度之讓步，應屬已盡力促成協商義務下所得之
      方案，況在債務履行期間債務人屆時確實無力繳納，亦有
      與債權人磋商降低還款金額可能性，且日後債務人之工作
      收入及財產狀況，確有無法履行債務人提出之債務清償方
      案或履行顯有重大困難時，債務人非不得另行聲請以債務
      清理程序清理其債務。而債務人在履行債務期間，本須經
      歷經濟困苦之過程，其生活開銷理當予以節制，除應積極
      開源，努力勤奮工作以增加收入償還債務外，其生活更須
      儉樸，且適當控制其生活費用支出，以達成勉力履行債務
      ，以符合公平正義及誠信原則，況債務人為償還債務，自
      應經歷履行期間較不寬裕之經濟生活，此乃債務人於負擔
      債務時即得預見，是依誠實及信用之原則，債務人於有履
      行可能性時，理應竭盡己力，撙節開支，誠實勤勉地履行
      債務為是。本院審核債務人應能履行最大債權銀行所提出
      之履行協商條件，其不願接受上開協商條件，足認其欠缺
      協商之真意，以及欠缺清理債務誠意，並有利用聲請更生
      程序減免債務之心態，自不足採。
四、綜上所述，本件債務人顯有能力支付京城商業銀行提供前置
    協商還款方案，而本件協商不成立之原因，係因債務人主觀
    上欠缺清理債務之誠意所致，是債務人既無不能清償債務或
    有不能清償之虞之情事，即與本條例第3條規定之要件不符
    ，債務人聲請更生，非屬本條例所應准其更生之範疇，且上
    開欠缺又屬無從補正，依前揭說明，其更生之聲請，不應准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      民事第二庭    法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                    書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
