【裁判字號】    98,交簡,2507
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2507號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄5號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告雖辯稱伊可以安全到達目的地云云。然按刑法第185條
    之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險
    係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有
    此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影
    響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準，此有法務部民國88年5月18日法88檢字第001669
    號函可資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
    ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
    遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，且駕駛人對此
    常不自知，而自認仍能安全駕駛車輛。再者命被告作直線測
    試、平衡動作，有腳步不穩情形，顯無法正常駕駛，且於查
    獲、測試或詢問過程，被告復有多話情事，顯見被告之生理
    確已受飲酒之影響，而無法自主，此有刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表一紙附卷可參，益徵被告當時已達不能安全
    駕駛之程度，被告上開所辯，並不足採。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精濃度高達1.01MG
    /L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    上路，對交通往來造成高度危險，顯不顧大眾公共安全等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
