【裁判字號】    98,交訴,24
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
30號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事    實
一、甲○○曾於民國94年間，因毒品危害防制條例及竊盜案件，
    經本院分別判處有期徒刑1年2月、1年6月及1年6月確定，嗣
    經減刑並定其應執行有期徒刑2年，甫於96年8月14日縮刑期
    滿執行完畢，猶不知警惕，復於97年12月15日上午6時20分
    許，駕駛車號UL-9742號自用小客車，沿臺南市○區○○路
    由北往南方向行駛，途至崇德路與崇德23街口時，因疏未注
    意車前狀況，自後追撞同向前方乙○○所駕駛行駛於機慢車
    優先道之車號LA7-270號重機車，致乙○○受有右手及右膝
    擦挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○於肇事
    後，竟未下車救護，仍繼續駕車前行而逃逸。嗣經警根據路
    口監視器，循線於98年1月3日通知甲○○到案，進而查獲上
    情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並據被害人乙○○
    於警詢中指述在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、臺南市立醫院診斷證明書、車籍查詢
    基本資料、臺南市警察局第一分局疑似道路交通事故肇事逃
    逸追查表各1份、現場及車損照片42張、路口監視器翻拍照
    片2張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。被告曾於94年間因毒品危害防制
    條例及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑1年2月、1年6月
    及1年6月確定，嗣經減刑並定其應執行有期徒刑2年，甫於9
    6年8月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可按，其於五年之內故意再犯本件肇事逃逸之有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告因己身之過失而自後追撞被害人乙○○所駕駛之
    車輛，致被害人受有前開所述之傷害，並於肇事致人受傷後
    ，竟未下車查看、停留在現場協助處理傷患以及待警前來必
    要之處理，猶繼續駕車前行逃離肇事現場，罔顧被害者之安
    全，及被告之品行、生活狀況、智識程度（國中肄業）及犯
    後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官陳竹君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
