【裁判字號】    98,訴緝,45
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第45號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○   29.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第800號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○責付予內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊彰化縣專
勤隊。
    理  由
一、被告甲○○○○因涉嫌違反電信法等案件，前經本院以被告犯刑
    法第三百二十條第一項及電信法第五十六條第一項之罪，嫌
    疑重大，且經通緝到案，有逃亡之虞，並有羈押之必要，於
    民國九十八年六月十日予以羈押。茲因羈押已將屆滿三月，
    被告表示不願繼續遭羈押，且本院認責付予內政部入出國及
    移民署專勤事務第二大隊彰化縣專勤隊，亦可確保本案審判
    或執行之順利進行，為此爰依刑事訴訟法第一百二十一條第
    一項、第一百十五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
