【裁判字號】    98,交簡,2510
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2510號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具
    罪。被告前曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以93年
    度豐交簡字第378號判處有期徒刑3月，甫於94年1月14日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削
    弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍
    ，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識
    健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教
    育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被
    告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識
    ，然其於飲酒後已達不能安全駕駛狀態，猶貿然駕車上路，
    嚴重危及自身與公眾安全，置其他用路人生命身體等法益於
    不顧，惟念及其犯罪後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1之1條第1
    項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
