【裁判字號】    98,交簡,2523
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2523號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    又被告有如附件犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前甫因酒後駕車公共危險案件，經法院判處徒刑並易科罰金
    執行完畢，竟於前案執行完畢後不到八個月，再度酒後駕車
    ，顯見其並未因前所受刑罰知所悔改，惡性非輕；且被告係
    在須較有較佳行駛操控力之國道三號高速公路上駕駛營業大
    貨車，其因酒後注意力減退而肇事之危險比在一般道路駕駛
    之危險性高，已對高速公路上其他駕駛人之生命安全造成重
    大危害，實不宜輕縱；兼衡其素行、智識程度、家庭經濟狀
    況、酒醉之程度、犯後辯稱：飲酒後有休息，酒精已經退了
    云云等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、另被告行為後，刑法第四十一條業於九十八年一月二十一日
    修正公布、並自九十八年九月一日起施行，該條規定受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得易
    服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第四百七十九條第一項
    ，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上開
    規定應係檢察官執行事項，非裁判量刑事項，自非屬被告適
    用之刑罰法律或法律效果有變更，而無刑法第二條第一項法
    律變更規定之適用，故無須為新舊法之比較，應逕適用裁判
    時法。再刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文
    已明定以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金
    應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭
    知（刑法施行法第三條之二修正理由參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
