【裁判字號】    98,聲,1655
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1655號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1165號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪共玖罪，應執行有期徒刑年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜、毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國98年4 月13日判決確定前之97年8 月3 日、97年9 月3 日
    先後因犯2 次普通竊盜罪；97年8 月4 日、97年9 月26日、
    97年10月16日、98年1 月4 日先後因犯6 次毒品危害防制條
    例之罪；97年9 月24日因犯1 次加重竊盜罪，經本院分別判
    處如附表所示之刑，並經確定在案，有前開98年度簡字第57
    8 號、98年度簡字第839 號、98年度訴字第361 號三判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核並無不合，爰定其應執
    行之刑。另附表編號1 、2 之普通竊盜罪案件原確定判決諭
    知易科罰金部分，因本件已與不得易科罰金部分之另案定其
    應執行刑且已逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第2 項規定併
    參酌司法院大法官釋字第662 號解釋意旨，已不符得諭知易
    科罰金要件，即不併宣告易科罰金標準，附為敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     4     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    9    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
