【裁判字號】    98,司票,2120
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2120號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人乙○○於如附表所示發票日簽發之本票1紙，內載憑票交
付聲請人如附表所示之金額，及自如附表所示到期日起至清償日
止，按年息百分之6計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○、丙○○簽發如附
    表所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，本票上相對人丙
    ○○簽名處因水漬滲透而模糊不清，是故提出借據1紙以資
    證明，詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出本票1
    紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人，依票據法第123條規定，得聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，法院應依非訟事件程序，就本票形式
    之要件是否具備予以審查為已足。如發票人簽名不清楚，無
    法認定發票人何人，應依訴訟程序另謀解決，不容於裁定程
    序中為此爭執。最高法院56年台抗字第714號及57年台抗字
    第76號判例可資參照。查聲請人提出之本票原本，其中發票
    人欄上僅記載乙○○及其身分證統一編號、發票地，另於發
    票年、月、日旁載有「葉」一字，其餘筆跡模糊不清，難以
    辨識，尚難遽認係相對人丙○○簽名。依形式上審查，相對
    人丙○○既未於系爭本票上簽名為發票人，即與票據法第12
    3條規定不符，聲請人此部分聲請無理由，其餘部分應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第79條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、聲請人應於收受本票裁定後15日內，提出相對人最新現戶
  戶籍謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本裁定後之日期，以核對本票裁定是否合法送達相對人；
  如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立
  變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事
  勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
  ）
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  陳怡吟
┌────────────────────────────┐
│附表：                              98年度司票字第2120號│
├──┬──────┬──────┬──────┬────┤
│編號│發  票  日  │票 面 金 額 │到   期   日│票據號碼│
│    │            │（新 台 幣）│            │        │
├──┼──────┼──────┼──────┼────┤
│001 │95年6月20日 │5,000,000元 │98年6月20日 │TS017644│
└──┴──────┴──────┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
