【裁判字號】    98,簡,1894
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1894號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第840號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條、除犯罪事實欄第三行「鐵
    條」之記載更正為「角鐵」、倒數第一行末補充記載「並扣
    得上開角鐵一支」等語，暨證據並所犯法條欄第四行「臺南
    縣警察局佳里分局扣押筆錄」後補充記載「及扣押物品目錄
    表各一紙」證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人甲○○為同事關係，僅因工作細故發生口
    角，心生不滿，不思以理性方式溝通解決，竟持角鐵傷害告
    訴人之犯罪動機，被告犯後毫無悔意，亦未曾向告訴人或其
    家屬表示歉意或達成和解，並參酌告訴人身體受有多處傷害
    ，對告訴人所造成之心理及生理創傷顯非輕微等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。至扣案之角鐵一支，因無法證明係屬被告所有之物，本
    院無從諭知沒收之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
