【裁判字號】    98,簡,2051
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2051號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造私文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第10030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又共同犯偽造準私文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第4項
    前段、第454條第2項，刑法第28條、第349條第2項、第220
    條第1項、第210條、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係於檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內而為判決
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        刑事第十五庭法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
