【裁判字號】    98,簡,2031
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2031號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○開始行竊之時間由「下
    午3時25分許」更正為「下午2時10分許」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後
    2次竊盜犯行，係分別起意為之，為獨立之2行為，應予分論
    併罰；聲請簡易判決處刑意旨認被告上開犯行屬接續犯，容
    有誤會，附此敘明。爰審酌被告正值青壯，猶不思以正途取
    財，隨意拿取他人財物，漠視他人財物之所有權，殊為不該
    ，惟念其前無犯罪前科，素行尚佳，且犯後坦認犯行，態度
    良好，犯罪時手段平和，所竊之物價值不高，並業經發還被
    害人，未擴大被害人所受之損害，暨被告之智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易
    服勞役之折算標準，並定其應執行之刑，暨諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
