【裁判字號】    98,消債更,387
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第387號
聲請人  甲○○
代理人  莊信泰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
1.聲請人之全戶戶籍謄本，記事欄勿省略。
2.聲請人除薪資收入外，是否有其他收入？（如：打零工或租金
  收益），並提出證明文件。
3.聲請人應向最大債權銀行申請「個別協商一致性方案」，並將
  協商詳情（應繳協商總金額、每月應繳分期款金額、利率、分
  期之期數等）呈報法院以供審酌更生要件之參考。
4.聲請人自陳月入約新台幣一萬元，請說明在本件更生程序中，
  擬提出之更生方案內容（詳載每月能償還債務金額），並說明
  有何經濟能力足以提出更生方案及還款來源？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
