【裁判字號】    98,簡,1803
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1803號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度營偵字第289號），暨移送併
辦（98年度營偵字第1275號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣
地區之規定，各處有期徒刑壹年，均減為有期徒刑陸月。
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與其大陸籍前妻楊玉珠（現由檢察官通緝
    中）為使大陸地區人民得以順利入境臺灣非法打工，乃與乙
    ○○及大陸地區不詳姓名之成年仲介，共同基於使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區及使公務員登載不實文書之概括犯意
    聯絡，由乙○○以免費至大陸旅遊、包機票、食宿及其他利
    得等為幌，誘使經濟狀況不佳之友人甲○○及張進源（另由
    檢察官聲請簡易判決處刑）同意至大陸地區假結婚。乙○○
    乃於民國九十二年九月十一日，帶同甲○○及張進源由高雄
    機場搭機前往大陸地區，再由大陸地區仲介分別介紹甲○○
    認識沈瑞鳳（另由檢察官通緝中），張進源認識黃宜珍（另
    由檢察官通緝中）。嗣(一)甲○○、沈瑞鳳先於大陸地區仲介
    帶領下，前往福建省福州市民政局辦理結婚登記，並取得福
    州市公證處於九十二年九月十五日核發之（2003）榕公證內
    民字第13466號公證書。甲○○返回臺灣後，即委託不知情
    之他人持前開公證書，向財團法人海峽交流基金會（下稱海
    基會）辦理驗證，取得上開公證書之認證證明。再於九十二
    年十月十七日持前開結婚證書及海基會之認證證明，前往臺
    南縣新營市戶政事務所，填具結婚登記申請書申辦結婚登記
    ，使該所職員將甲○○與沈瑞鳳結婚之不實事項登載於職務
    上所掌之公文書上，致生損害於戶政資料管理之正確性。甲
    ○○完成上開結婚登記後，旋於同日前往臺南縣警察局新營
    分局後鎮派出所，以沈瑞鳳配偶之身分，自任沈瑞鳳進入臺
    灣地區保證責任之保證人，填載「大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書」，復委託不知情之林欣欣於九十二年十月二十三
    日前往內政部警政署入出境管理局（現已改制為內政部入出
    國及移民署）填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書」，以配偶來臺探親為由，申請大陸地區人民沈瑞鳳入境
    來臺，並提出前開結婚證書、公證書、經海基會認證之證明
    、大陸地區人民進入臺灣地區保證書等文件而行使之，而取
    得沈瑞鳳中華民國臺灣地區旅行證一枚，沈瑞鳳並於九十二
    年十二月二十一日以形式上合法之探親名義進入非法進入臺
    灣。(二)張進源及黃宜珍亦另由大陸地區仲介帶領前往福建省
    福州市民政局辦理結婚登記，並取得福州市公證處九十二年
    九月二十七日核發之（2003）榕公證內民字第13852號公證
    書。嗣張進源返臺後，先於九十二年十月二十日，前往臺南
    縣後壁鄉戶政事務所申請辦理結婚之戶籍登記，致使該管不
    知情之公務員，將此不實之結婚事項，登載於其職務上掌管
    之公文書即戶籍謄本電腦檔案中，足以生損害於戶政機關對
    戶籍管理之正確性。再前往派出所辦妥對保事宜，復委託不
    知情之林欣欣前往內政部警政署入出境管理局（現已改制為
    內政部入出國及移民署）填具「大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書」，以配偶來臺探親為由，申請大陸地區人民
    黃宜珍入境來臺，並提出前開結婚證書、公證書、經海基會
    認證之證明、大陸地區人民進入臺灣地區保證書等文件而行
    使之，而取得黃宜珍中華民國臺灣地區旅行證一枚，黃宜珍
    並於九十三年四月二十五日以形式上合法之探親名義進入非
    法進入臺灣。嗣經臺南縣警察局新營分局警員訪查來臺之大
    陸女子行蹤，發覺有異，進而查悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告丙○○坦承：其大陸籍前妻楊玉珠表示，在大陸地區之
    女性友人想來臺灣工作，因而委託同案被告乙○○介紹單身
    男子至大陸結婚，並由乙○○帶同甲○○及張進源前往大陸
    。
  (二)被告乙○○坦承：帶同甲○○至大陸辦理結婚。
  (三)被告甲○○之自白及證述。
  (四)被告張進源之自白及證述。
  (五)福州市公證處（2003）榕公證內民字第13466號沈政德、沈
    瑞鳳結婚公證書、海基會認證證明、戶籍謄本、大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書、中華民國臺灣地區旅行證及入出境記錄查詢表各一
    份。
  (六)臺南縣後壁鄉戶政事務所函及所附之結婚登記申請書、福州
    市公證處（2003）榕公證內民字第13852號張進源、黃宜珍
    結婚公證書、海基會認證證明、大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、個人戶
    籍資料查詢結果。
三、所犯法條：
  (一)按被告甲○○假結婚之對象沈瑞鳳於九十二年十二月二十一
    日非法進入臺灣，被告丙○○、乙○○及甲○○所犯使大陸
    地區人民沈瑞鳳非法進入臺灣之犯罪行為始完成，而於九十
    二年十月二十九日修正公布，同年十二月三十一日施行之臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項，已由原
    先規定之：「違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，修正為
    ：「違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，二相比較，修正
    後之規定並未較有利於被告丙○○、乙○○及甲○○，依刑
    法第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，仍應適用修正前即行為時之規定。是核被告丙
    ○○、乙○○及甲○○所為犯罪事實一(一)，係犯刑法第二百
    十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實準公文書罪
    及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
    使大陸地區人民非法入境，應依同條例第七十九條第一項之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。(二)被告丙○○、
    乙○○所為犯罪事實一(二)，因另案被告張進源假結婚之對象
    黃宜珍係於九十三年四月二十五日非法進入臺灣，被告丙○
    ○、乙○○所犯使大陸地區人民黃宜珍非法進入臺灣之犯罪
    行為於該日始完成，而因修正之臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第七十九條第一項已開始施行，自無庸再為新舊法之
    比較，應逕行適用修正後之規定，是核被告丙○○、乙○○
    此部分犯行，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實準公文書罪及臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第十五條第一款使大陸地區人民非法入境，應依同條
    例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    處斷。
  (二)被告丙○○、乙○○、甲○○三人，就犯罪事實一(一)之行使
    使公務員登載不實罪間，與楊玉珠、沈瑞鳳及不詳姓名之大
    陸仲介間，均有犯意聯絡及行為分擔；另就使大陸地區人民
    非法入境部分，與楊玉珠及不詳姓名之大陸仲介間，有犯意
    聯絡及行為分擔。被告丙○○、乙○○二人，就犯罪事實一
    (二)之行使使公務員登載不實罪間，與張進源、楊玉珠、黃宜
    珍及不詳姓名之大陸仲介間，均有犯意聯絡及行為分擔；另
    就使大陸地區人民非法入境部分，與張進源、楊玉珠及不詳
    姓名之大陸仲介間，有犯意聯絡及行為分擔。而被告丙○○
    、乙○○、甲○○等人行為後，刑法業於九十四年一月七日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行，不論依九十五年七
    月一日修正施行前後之刑法第二十八條規定，均屬共同正犯
    ，對被告而言並無有利或不利之情形，自無庸為新舊法之比
    較，應逕行適用修正後刑法第二十八條，論以共同正犯。
  (三)被告丙○○三人使公務員於職務上所載公文書登記不實後，
    持以行使，使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告丙○○、乙○○先後二次使大陸
    地區女子沈瑞鳳、黃宜珍非法進入臺灣地區，及先後二次行
    使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，且被告丙○○、乙○○行為後，修正
    後刑法已刪除第五十六條連續犯之規定，則被告二人之犯行
    ，因行為後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，比較新、舊法結果，以舊法有利於被告二人，依
    刑法第二條第一項規定，自應適用舊法即行為時之法律論以
    連續犯。是被告丙○○、乙○○先後二次使大陸地區女子沈
    瑞鳳、黃宜珍非法進入臺灣地區之犯行，應依較重之修正後
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項論處，
    被告丙○○、乙○○先後二次行使使公務員登載不實文書之
    犯行，均應論以一罪，並均依法加重其刑。
  (四)被告三人行使公務員登載不實文書之目的，分別在使沈瑞鳳
    及黃宜珍非法進入臺灣地區，所犯上開二罪間，具有方法結
    果之牽連關係，然因被告三人行為後新修正之刑法已刪除第
    五十五條關於牽連犯之規定，被告三人所犯上開二罪，將改
    依數罪併罰之規定分論併罰，而依行為時即修正前之規定，
    則應從一重之罪處斷，比較新舊法規定，修正後規定並非較
    有利於被告，依刑法第二條第一項之規定，應適用行為時之
    法律，即適用修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重
    論以使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪論處。
  (五)聲請簡易判決處刑意旨雖未就被告丙○○及乙○○所為犯罪
    事實一(二)部分聲請簡易判決處刑，然檢察官就犯罪事實一部
    起訴者，效力及於全部，而檢察官聲請簡易判決處刑又與起
    訴有同一效力，刑事訴訟法第二百六十七條、第四百五十一
    條第三項分別定有明文。本案未經聲請簡易判決處刑部分與
    已聲請者，有連續犯之關係，已如前述，本院自得就屬裁判
    上一罪之他部一併加以審判。
  (六)爰審酌被告丙○○、乙○○為貪圖不法利益，以假結婚方式
    ，掩護大陸地區人民沈瑞鳳、黃宜珍二人非法入境臺灣，被
    告甲○○則甘願充當人頭，相互配合，損害國家安全及秩序
    ，並損及戶籍登記之正確性，殊屬不該，及被告甲○○犯後
    尚知坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。
  (七)被告等犯罪在九十六年四月二十四日以前，且所受宣告刑又
    未逾有期徒刑一年六月，無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    規定不得減刑之情形，應依同條例第二條第一項第三款規定
    減其刑二分之一。
  (八)依被告甲○○犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，及被告甲○○行為時罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定：「依刑
    法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均
    就其原定數額提高為一百倍折算一日」，則被告甲○○行為
    時易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    為一日。然依修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，二相比較，修正後易科罰金
    之規定，並未有利於被告甲○○，依刑法第二條第一項前段
    ，自均應適用修正前刑法第四十一條第一項前段，定其折算
    標準。被告丙○○、乙○○因所犯之臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第七十九條第一項法定刑度為：「一年以上七年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，雖不符
    合刑法第四十一條第一項有關易科罰金之規定，然依九十八
    年一月二十一日修正公布，同年九月一日生效之刑法第四十
    一條第三項規定：「受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    不符第一項易科罰金之規定者，得依前項折算規定（按即以
    提供社會勞動六小時折算一日），易服社會勞動」，被告丙
    ○○、乙○○所受之宣告刑仍可易服社會勞動，僅因是否准
    予易服社會勞動屬執行事項，非裁判量刑事項，是無庸於主
    文為折算標準之諭知，附此敘明。
  (九)末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附被告甲○○前案紀錄表可按，本次係因法紀觀念
    薄弱，一時經濟困窘，思慮未周而罹刑章，且犯後又已知坦
    認犯行，並深表悔意，本院認被告甲○○經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，故認所受刑之宣告，以暫不執行
    為適當。又被告甲○○行為後，刑法有關緩刑之規定已有修
    正，則參照最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會
    議決議，認「按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣
    告，應適用新法第七十四條之規定」，是本案關於緩刑即應
    適用修正後規定，併諭知被告甲○○緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，修
    正前、後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
    、七十九條第一項，刑法第二條第一項、第十一條前段、第
    二十八條、修正前第五十六條、第二百十六條、第二百十四
    條、修正前第四十一條第一項前段、修正前刑法第五十五條
    、第七十四條第一項第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79第1項：
違反第15條第一款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
