【裁判字號】    98,交訴,92
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第92號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第87
24號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國98年3月18日上午10時30分許，駕駛其所租來
    之車牌號碼0751-SW號自小客車，沿臺南市○○路由南向北
    行駛，於行經臺南市○○路○段與府前路二段交岔路口時，
    與沿臺南市○○路○段外側車道西向東方向行抵該處，由乙
    ○○所駕駛車牌號碼UPI-927號之輕機車發生碰撞，造成乙
    ○○人車倒地，並因此而受有顏面、右小腿、右足等多處挫
    擦傷之傷害（過失傷害部分業據乙○○撤回告訴，由公訴人
    另為不起訴處分）。甲○○乃下車與乙○○商談和解，因乙
    ○○要求要請警方前來處理，甲○○竟佯稱其要將車輛往前
    開一點，卻於上車後逕自駕車逃逸離去，幸經乙○○記下其
    車牌號碼向警方報案，嗣經警循線於翌日（98年3月19日）
    下午查獲甲○○，進而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與乙○○於警偵
    中指述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、診斷證明書、小客車租用契約書、舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份及現場照片17張在卷
    可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟
    未停留在現場協助處理傷患以及待警前來必要之處理，即逕
    行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，然斟酌被告於本院審
    理中已知坦承認錯，且亦與被害人乙○○達成和解賠償損害
    （見警卷第18頁），犯後態度尚非惡劣等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官陳竹君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
