【裁判字號】    98,簡,2019
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2019號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三九五０號）暨併案部分（臺灣臺南地方法院檢察署九
十八年度偵字第一一００三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），並就犯罪事實部分更正如下：聲請簡易判決處
    刑書部分：第十六行：同日旋即遭詐騙集團成員持金融卡跨
    行提領出。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺
    犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，
    乃依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。至於併案部分之
    被害人乙○○即為本案聲請簡易判決處刑書之被害人，本院
    同為審理，附此說明。爰審酌被告因缺款花用而任意將其申
    辦之銀行存款簿、金融卡（含密碼）等資料交予友人林育廷
    ，而獲得新臺幣三千元之代價之犯罪動機、目的、手段，及
    被告將自己之金融帳戶資料交予友人後輾轉交付予詐騙集團
    向被害人詐取財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易安
    全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此
    導致告訴人受有財產上之損失，並斟酌其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案所犯法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
