【裁判字號】    98,司票,2318
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2318號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人對於相對人甲○○、丙○○聲請本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)再補繳裁判費新臺幣（下同）1,000元：
      依聲請人所提出之本票2紙，其中1紙本票之發票人係相對
      人甲○○，另1紙本票則為相對人丙○○簽發，故費用應
      各自負擔，查甲○○簽發之本票票面金額為300,000元，
      丙○○簽發之本票票面金額為300,000元，又聲請人所聲
      請金額分別各為300,000元，應徵費用分別為1,000元、
      1,000元，共計2,000元，扣除前繳費用1,000元後，尚應
      再補繳1,000元。
    (二)提出相對人甲○○、丙○○之最新現戶戶籍謄本正本（記
      事欄請勿省略）。
    (三)釋明是否請求利息？如是，利息起算日為何日？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
