【裁判字號】    98,司促,21281
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    給付水費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第21281號
債  權  人  台灣省自來水股份有限公司第六區管理處
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人中華聯合半導體設備製造股份有限公
司發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人中華聯合半導體設備製造股份有限
    公司發給支付命令，經本院於民國98年7月13日通知限期命
    債權人於7日內補正債務人中華聯合半導體設備製造股份
    有限公司之公司變更事項登記卡及法定代理人之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）債務人公司最新法定代理人之姓名及
    住居所，此項通知已於98年7月15日送達債權人，有送達證
    書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回
    其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
