【裁判字號】    98,聲,1757
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1757號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1181號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。惟按數罪之宣告刑，得
    依刑法第五十一條規定定其執行刑者，以所犯之數罪均在裁
    判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第二罪時，第一罪
    之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一罪裁判確定之後
    ，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為裁判確定前所犯之
    數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定其執行刑。被告因
    搶奪甲之黃牛，經縣司法處判處有期徒刑一年，並經原法院
    駁回上訴，被告於第三審上訴中，在地方法院看守所脫逃，
    迨搶奪黃牛案經本院判決駁回上訴後，復犯連續搶奪罪，經
    縣司法處分別判處脫逃罪有期徒刑三月，連續搶奪罪有期徒
    刑三年，其搶奪黃牛與脫逃二罪，固應依檢察官之聲請，以
    裁定定其應執行之刑，而其連續搶奪，既在搶奪黃牛罪判決
    確定之後，自不得與脫逃罪刑，定其執行刑（最高法院二十
    九年抗字第六二號判例意旨參照）。復按對於已判決確定之
    各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之
    刑，自係違反一事不再理之原則（最高法院六十八年台非字
    第五十號判例可資參照）。
三、經查：受刑人所犯如附表編號１所示之施用第一級毒品罪，
    其犯罪時間為民國九十七年十一月二十七日；如附表編號２
    所示之施用第一級毒品罪，其犯罪時間為九十八年二月十四
    日；如附表編號３所示之施用第二級毒品罪，其犯罪時間為
    九十八年二月十五日。惟受刑人除附表編號１至３所示之上
    開罪刑外，另曾因犯施用第一、二級毒品罪，經本院於九十
    七年十二月十六日以九十七年度訴字第一八九一號刑事判決
    ，判處應執行有期徒刑一年八月，並於九十八年一月十四日
    判決確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽（見本院卷第一二頁），則受刑人所犯如附表編
    號１所示之施用第一級毒品罪之犯罪時間，在前揭本院九十
    七年度訴字第一八九一號案件判決確定前，而受刑人所犯如
    附表編號２、３所示之施用第一、二級毒品罪之犯罪時間，
    則已在該案件判決確定之後，揆諸前開判例意旨，應認受刑
    人所犯如附表編號２、３所示之施用第一、二級毒品罪，對
    於其所犯前揭本院九十七年度訴字第一八九一號案件所判處
    之施用第一、二級毒品罪及如附表編號１所示之施用第一級
    毒品罪，不得謂為裁判確定前所犯之數罪，即不能適用數罪
    併罰之例定其執行刑。是受刑人所犯如附表編號１所示之施
    用第一級毒品罪應與本院九十七年度訴字第一八九一號案件
    所處之刑，定其應執行刑。至於如附表編號２、３所示之施
    用第一、二級毒品罪業經本院以九十八年度訴字第五四四號
    刑事判決，判處應執行有期徒刑一年確定在案，依一事不再
    理原則，本院自不應就此重複定應執行之刑，併予敘明。故
    本件聲請核與前揭定應執行刑之要件不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
