【裁判字號】    98,簡,2025
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2025號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告之前案科刑紀錄應補充：「曾於民國
    八十三年間因麻藥案件，經法院判處應執行有期徒刑五年八
    月確定，入監執行後，於八十五年四月十六日縮短刑期假釋
    出監；又於八十六年間因二件麻藥及恐嚇案件，經法院分別
    判處有期徒刑五年五月、八月及七月確定，嗣並經法院裁定
    應執行有期徒刑六年確定，與上開假釋撤銷後應執行之殘刑
    二年五月二十一日接續執行後，九十三年四月六日縮短刑期
    假釋出監，嗣於九十五年六月二十七日假釋期滿執行完畢。
    」。另被告先前強制戒治期滿釋放之時間應補充：「於九十
    八年三月二十五日強制戒治期滿釋放」，其餘犯罪事實及證
    據則均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法第四十一條業於九十八年一月二十一日修
    正公布、並自九十八年九月一日起施行，該條規定受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得易服
    社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第四百七十九條第一項，
    明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上開規
    定應係檢察官執行事項，非裁判量刑事項，自非屬被告適用
    之刑罰法律或法律效果有變更，而無刑法第二條第一項法律
    變更規定之適用，故無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時
    法。再刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    （刑法施行法第三條之二修正理由參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
