【裁判字號】    97,重上更(三),214
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   97年度重上更(三)字第214號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，對於本院中華民國98年7月21日所為第
二審判決（97年度重上更三字第214號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查刑法第321條之竊盜罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於
第三審法院，刑事訴訟法第376條第2款定有明文，本件被告甲○
○所犯為刑法第321條第1項第4款之罪，經本院判決後，自不得
上訴於第三審法院，其提起第三審上訴，顯屬違背上開規定，爰
依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
