【裁判字號】    98,上訴,477
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第477號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，對於本院中華民國98年7月7日所為
第二審判決（98年度上訴字第477號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查刑法第346條恐嚇取財罪之案件，經第二審判決者，不得上訴
於第三審法院，刑事訴訟法第376條第6款定有明文，本件被告甲
○○所犯為刑法第346條第1項恐嚇取財之罪，經本院判決後，自
不得上訴於第三審法院，其提起第三審上訴，顯屬違背上開規定
，爰依同法第384條前段，裁定如主文。被告雖主張檢察官原以
其係涉犯貪污治罪條例第4條第1項第2款之「藉勢勒索罪」予以
起訴，並經第一審就此部分判處罪刑。嗣經上訴二審後變更起訴
法條而改論以恐嚇取財罪。然被告於歷次偵審中始終否認有該部
犯行，依最高法院30年上字第2227號判例意旨，其就此部分仍得
上訴第三審云云。惟按檢察官原以被告涉犯貪污治罪條例第4條
第1項第2款之「藉勢勒索罪」而起訴，第一審已依起訴之法條予
以論罪並處有期徒刑10年6月、褫奪公權6年。嗣上訴經本院審理
後變更起訴法條，改論以被告係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財
罪並量處有期徒刑2年，較起訴法條及原審之認定顯有利於被告
。被告雖稱其於歷次偵審中始終否認有該部犯行，然本院認為並
不足採。而查刑法第346條恐嚇取財罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為刑事訴訟法第376條第6款所明定，
是被告之上訴第三審為不合法，至於依最高法院30年上字第2227
號判例意旨，係檢察官就此部分始有上訴權，且檢察官亦已提起
上訴，至於被告另就違反政府採購法被判刑提起第三審上訴部分
，本院將依法送上訴審審理，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
