【裁判字號】    98,上更(一),170
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     98年度上更(一)字第170號
上  訴  人
即  被  告  LAOPON SU.
選任辯護人  林彥百  律師（扶助律師）
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
LAOPON SUPHIT羈押期間，自民國九十八年九月十二日起，延長
貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第 101條或
    101條之1之規定訊問被告後，以裁定延長之；又按被告經法
    官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，有事實足認有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑
    事訴訟法第108條第1項及第101條第1項第1、3款分別定有明
    文。再按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟
    進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第 114
    條各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具
    保停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求
    （最高法院46年台抗字第 6號判例參照）。又羈押係以實行
    訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審
    酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第 101條
    第1項各款所列情形，或有無第 101條之1各款所列之罪名，
    且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有
    「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷
    內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺
    灣高等法院89年度抗字第184號裁定參照）。
二、查本件被告LAOPON  SUPHIT經本院認為犯傷害致死罪，最輕
    本刑為五年以有期徒刑以上之罪，其犯罪嫌疑重大，且被告
    為泰國籍，在台並無固定住居所而有逃亡之虞，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1、3款情形，而有羈押之必要，於民國98
    年6月12日執行羈押在案。
三、又查，本件被告LAOPON  SUPHIT前經本院前審審理結果（97
    年度上訴字第1188號），認被告所犯涉之傷害致死犯行，罪
    證明確，並於98年3月5日駁回上訴，而維持原審法院以傷害
    致死罪，判處被告有期徒刑七年六月，嗣被告上訴後，經最
    高法院發回本院，本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧
    實體真實之發現等因素，認被告LAOPON  SUPHIT既前經判處
    有期徒刑七年六月在案，足認其犯罪嫌疑重大，且其為泰國
    籍，在台並無固定住居所顯有逃亡之虞，經核上開羈押之原
    因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必
    要，並無違反平等或比例原則之情形。再者，刑事訴訟係以
    實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始
    ，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁
    判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過
    程。是以，本件被告LAOPON  SUPHIT業經判處有期徒刑七年
    六月在案，本院認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行
    」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要。
四、綜上所述，本院於本件羈押期間未滿前，經訊問被告LAOPON
    SUPHIT後，認被告既前經判重刑在案，又有逃亡之虞，是認
    非予繼續羈押，顯難進行審判，原裁定羈押之原因尚未消滅
    ，並有繼續羈押之必要。從而，應自民國98年9月12日起延
    長羈押二月。
五、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
