【裁判字號】    97,交上易,804
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度交上易字第804號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，本院於中華民國98年8月19日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本關於理由欄乙、一之第一行「被告乙○○」之
記載，應更正為「被告甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰裁定更正如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
