【裁判字號】    98,聲減,84
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十八年度聲減字第八四號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人
即被告  甲○○
                （現於臺灣高雄第二監獄執行）
上列聲請人因受刑人常業竊盜案件，判決罪刑確定，聲請減刑（
聲請案號：九十八年聲減字第九０號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯常業竊盜罪所處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月
。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）九十三年三月間某日起至
    九十三年六月二十四日止犯常業竊盜罪，經本院九十五年度
    上訴字第三四五號、最高法院九十八年度台上字第二六三三
    號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵字第
    六八九二號），判處有期徒刑一年六月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯為修正前
    刑法第三二二條及第三四六條第一項之罪，從一重罪論以修
    正前刑法第三二二條常業竊盜罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
