【裁判字號】    98,上訴,837
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        98年度上訴字第837號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人因施用第二級毒品違反毒品危害防制條例案件，對於
本院中華民國九十八年八月十八日所為第二審判決（九十八年度
上訴字第八三七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪之案件，經第二審判決
    者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第
    一款定有明文。又原審法院認為上訴，係法律上不應准許者
    ，應以裁定駁回之，亦為同法第三百八十四條前段所明定。
二、本件被告施用第二級毒品安非他命部分，依毒品危害防制條
    例第十條第二項之規定，為最重本刑三年以下有期徒刑之案
    件，經第二審判決後不得上訴於第三審法院。被告提起第三
    審上訴，顯屬違背上開規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民     國   98    年    9    月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  黃崑宗
                                    法  官  王明宏
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴淑敏
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
