【裁判字號】    98,訴,1785
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    有關行政執行事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1785號
原      告  甲○○
上列原告因有關民事事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：臺灣板橋地方法院民事執行處辦理該院
    93年度執字第39335 號強制執行事件，違法不當執行，損害
    執行債務人即原告權益，經原告聲明異議，提起訴願，逾5
    個月未為訴願決定，原告因依行政訴訟法規定提起行政訴訟
    等語。經查原告為民事強制執行債務人，於強制執行程序中
    ，對於執行法院之執行行為聲明異議，依強制執行法第12條
    第2 項、第3 項規定，由執行法院裁定之，不服裁定得為抗
    告。關於抗告，應依強制執行法第30條之1 規定，準用民事
    訴訟法之規定。是原告對於民事強制執行行為不服，應依強
    制執行法或民事訴訟法規定以謀解決，不得提起訴願或行政
    訴訟救濟，行政法院並無受理訴訟之權限，原告主張其提起
    訴願逾5 個月未為決定即得提起行政訴訟，並不可採。本件
    起訴應依前述規定，移送於有受理訴訟權限之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    9    月    4    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  楊莉莉
                              法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
