【裁判字號】    98,簡,47
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第47號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，中華民國98年8 月6 日本院98年
度簡字第47號判決正本，應更正如下：
    主   文
本院上開判決正本關於據上論結欄所載「本件原告之訴為無理由
」，應更正為「本件原告之訴為有理由 」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
            臺北高等行政法院第一庭
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
