【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請回復原狀事件，依行政訴訟法第98條之5 但書規
定，應徵收裁判費新臺幣1,000 元，未據聲請人繳納，茲限聲請
人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回聲請人
之聲請，特此裁定。
又依行政訴訟法第91條第1 項、第92條第2 項規定，遲誤不變期
間（如抗告期間），始須聲請回復原狀，並應於聲請之同時，補
行期間內應為之行為。經查本院98年度簡字第23號原告甲○○牌
照稅事件，於98年1 月19日寄存（清泉派出所）送達限期7 日命
補正繳費及程式之裁定，98年2 月16日寄存（桃山派出所）送達
駁回原告之訴之裁定。聲請人如認為寄存桃山派出所之送達違誤
，則不生送達效力，無致生遲誤期間而須聲請回復原狀問題。且
聲請人聲請回復原狀，並未同時補行期間內應為之訴訟行為（本
件如為抗告，限於具有法律見解之原則性始為合法），是聲請亦
有不合要件之情形，請妥適考量是否繳費。本件聲請陳明因本院
98 年 度簡字第23號事件而為，亦依簡易事件審理。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    臺北高等行政法院第八庭
                                    法  官  蔡進田
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                    書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
