【裁判字號】    98,救,73
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第73號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人間因與相對人基隆巿環境保護局間廢棄物清理法事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。」「聲請
    人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」為行政訴訟法第
    101 條、第102 條第2 項所定。而所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張其無資力支出訴訟費用，業
    據提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債
    務人清理條例前置協商專用債權人清冊1 份加以釋明，經核
    聲請人無資力支出訴訟費用，足認聲請人已釋明其主張為真
    實，且其訴訟案件又非顯無勝訴之望，依前揭規定，本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
            臺北高等行政法院第一庭
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
