【裁判字號】    98,司拍,243
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第243號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國92年5 月12日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人笙倍豐
    有限公司對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）3,000,
    000 元之最高限額抵押權，存續期間自92年5 月9 日起至13
    2 年5 月8 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。嗣相對人及笙倍豐有限公司於92年5 月9
    日簽發，票面金額2,500,000 元，到期日94年11月15日之本
    票。詎屆清償期，相對人未依約履行，尚欠350,000 元，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、本票、
    臺灣士林地方法院債權憑證等影本為證。又經本院於98年8
    月5 日發函通知相對人及笙倍豐有限公司就本件聲請陳述意
    見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規
    定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
