【裁判字號】    97,再易,29
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度再易字第29號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  方鳴濤律師
再審被告    甲○○
訴訟代理人  何邦超律師
上列即再審原告因與再審被告甲○○間確認本票債權不存在事件
，對於本院90年度簡上字第52號確定判決，提起再審之訴，嗣業
經本院以97年度再易第29號判決駁回，再審原告就此提起上訴到
院，惟再審原告迄未繳納前開再審及上訴之裁判費，查本件訴訟
標的金（價）額為新臺幣（下同）貳仟貳佰伍拾萬元，應各徵再
審裁判費參拾壹萬伍仟元、上訴裁判費參拾壹萬伍仟元，合計應
為陸拾參萬元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該再審
原告於收受本裁定正本後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
