【裁判字號】    98,司,49
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第49號
聲  請  人  費培德即香港商匯華國際顧問有限公司台北分公司
            之清算人
相  對  人  香港商匯華國際顧問有限公司台北分公司
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：香港商匯華國際顧問有限公司台北分公司（
    下稱匯華公司）業經依法清算完結，並將清算期間內收支表
    、損益表呈送在案，經徵得葉小寶之同意為簿冊文件保存人
    ，為此聲請指定葉小寶為該公司之簿冊文件保存人等語
二、按外國公司之清算，依外國公司性質，準用公司法有關各種
    公司之清算程序，公司法第380 條第2 項後段定有明文。又
    有限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應自
    清算完結向法院聲報之日起，保存十年，其保存人，以股東
    過半數之同意定之，亦為公司法第113 條準用同法第94條所
    明定，是有限公司簿冊保管人之產生，僅須經由股東過半數
    同意定之即可，無須聲請法院指定之。經查：匯華公司為有
    限公司組織之外國公司，按之上開說明，其簿冊保管人由股
    東過半數同意定之即可，無須聲請法院指定之，聲請人聲請
    本院指定匯華公司之簿冊保管人，於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
