【裁判字號】    98,訴,616
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第616號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年7 月22
日所為判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本內關於陪席法官姓名「雷淑雯」之記載，應更正為
「林晏如」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本關於陪席法官姓名「雷淑雯」，顯係「林晏
    如」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，應裁定予以
    更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    刑事第六庭  審判長法  官  張永宏
                                      法  官  林晏如
                                      法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
