【裁判字號】    98,審訴,3731
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3731號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○Mic.
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬玖仟肆佰伍拾伍元，及自民
國九十七年十二月五日起至清償日止，按年息百分之三點七九計
算之利息，暨自民國九十七年十二月五日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟貳佰貳拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第15條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告之法定代理人原為羅聯福，嗣於本院審理中變更為丁○○
  ○○，有公司基本資料查詢表在卷可稽，其新任法定代理人聲
  明承受訴訟，合於民事訴訟法第175條第1項規定，應予准許。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年11月24日向伊借款新臺幣（下同）5,310,
    000元，約定借款期間至113年11月24日止，利息採機動利率
    分段調整加碼按日計息，自貸放日起前24個月按伊定儲利率
    指數加碼年息0.87%，第25個月起加碼年息1.5% 按日計算。
    還款方式為借用後前36期為寬限期，按期付息，自96年11月
    24日起分204 期，依定額年金平均攤還法按期攤還本息。另
    約定未按期攤還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾
    期超過6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗債
    務不依約清償者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告未依約還款，本件債權前經臺灣板橋地方法院97年度
    執字第693 號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠本
    金1,519,455 元及自97年12月5日起按年息3.79%計算之利息
    、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟
    等語。聲明為：如主文第1 項所示。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表、經濟部函、公司變更登記表等件為證，堪信為真。從而
  ，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1
  項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
六被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          16,048元
公示送達登報費           180元
合      計            16,228元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
