【裁判字號】    98,聲,2264
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2264號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第249
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點玖柒貳捌公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年2月10日下午9時
    許，在臺北市○○區○○街40號，經臺北市政府警察局中山
    分局查獲施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤繕為安非
    他命），並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（毛重1.1730
    公克，淨重0.9730公克），施用部分經臺灣臺北地方法院檢
    察署為不起訴處分確定。經查，本件共扣得甲基安非他命1
    包，係違禁品，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命所涉違反毒
    品危害防制條例案件，經本院裁定令入觀察勒戒處所施以觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，並由臺灣臺北地方法院
    檢查署檢察官於98年6月18日以98年度毒偵字第643號為不起
    訴處分確定，此有不起訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢察
    署98年度毒偵字第643號卷可稽，並經本院核閱卷證無誤。
    另查，扣案之白色透明結晶1袋，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，
    確含第二級毒品甲基安非他命成分，又該白色透明結晶1袋
    實秤毛重為1.1730公克，淨重0.9730公克，取樣0.0002公克
    ，餘重0.9728公克，有該中心98年2月24日航藥鑑字第09808
    65號鑑定書、贓證物品清單各1份附卷可參（見同上偵卷第
    42、43頁）。從而，該包白色透明結晶既屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
