【裁判字號】    98,易,2152
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2152號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名高千淑.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1852號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、高千翔前因恐嚇取財案件，經台灣板橋地方法院以九十五年
    度易字第二六０九號判處有期徒刑五月確定；又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十六年度易字第三三七號判
    處有期徒刑三月確定，上述兩罪經減刑並合併定應執行刑為
    有期徒刑三月又十五日後，於民國九十七年一月三日執行完
    畢。其復因施用毒品案件，經台灣板橋地方法院以九十六年
    度毒聲字第四八七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，遂於九十六年五月十四日釋放出所，並由台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第九一八號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前述觀察勒戒執行完畢
    後五年內，另行基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九
    十八年六月十日下午二時許，在其位於台北縣新店市○○街
    八三巷二一之一號八樓住處，施用第二級毒品安非他命一次
    ，嗣於翌（十一）日凌晨零時三十分許，在上址為警查獲，
    並採尿送驗，始知上情。
二、案經台北市政府警察局新店分局移送臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實迭據被告甲○○於警、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，又其於前述時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗
    結果，確呈安非他命類陽性反應，有台北縣政府警察局新店
    分局偵辦毒品案件被移送者姓名及代碼對照表及臺灣檢驗科
    技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各一紙附卷可稽，
    足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。末查，被告前
    因施用毒品案件，經台灣板橋地方法院以九十六年度毒聲字
    第四八七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，遂於九十六年五月十四日釋放出所，並由台灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第九一八號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷為憑
    。是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，又犯本件施用
    第二級毒品罪之犯行，事證明確，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有為供施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告歷經觀
    察勒戒之矯治處遇後，仍無法戒除毒癮，可見其毒癮頗深，
    惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人
    之利益，且其施用次數僅只一次，兼衡被告於犯罪後自始坦
    承犯行，表示悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之殘渣袋一只
    ，被告表示係其友人陳建台所有之物，而案發當日陳建台確
    實一同為警查獲，並扣有其他毒品乙節，有搜索扣押筆錄一
    份存卷可參，是被告否認該等物品係其所有或供其施用之物
    ，本院亦查無其他證據足證上述扣案物與被告有關，自無庸
    在本案諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    4      日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
