【裁判字號】    98,司,44
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第44號
聲  請  人  羅秀玉即威碼科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王季榛為威碼科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由威碼科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張威碼科技股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經本院調閱95司
    826號呈報清算人卷宗查核屬實。經徵得王季榛之同意為簿
    冊文件保存人，為此聲請指定王季榛為該公司之簿冊文件保
    存人，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第181 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
