【裁判字號】    98,審訴,4495
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4495號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件。原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣伍仟肆佰元，惟查本件原告請求被告刪除於無名小
站上部落格之言論部分，屬非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新
台幣參仟元，另其請求被告給付新台幣伍拾萬元部分之訴訟標的
金額核定為新台幣伍拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣伍仟肆佰
元，原告僅繳納新台幣伍仟肆佰元，尚欠新台幣仟元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
