【裁判字號】    98,交易,474
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第474號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
614 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月5 日下午3 時許
    ，駕駛車牌號碼LO-2980 號自用小客車，沿臺北市○○路由
    西往東方向行駛，途經臺北市○○區○○路200 號前停車，
    應注意開啟車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，
    且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷及障礙物
    ，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿然停車後開啟車門，
    致後方由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼CUX-098 號機車閃避
    不及而撞及上開自用小客車車門倒地，並受有頭部損傷、左
    手挫傷及右手食指撕裂傷等傷害；因認被告涉有刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於98年8 月
    19日具狀撤回本案告訴，並經本院電話確認無誤，有撤回告
    訴狀及公務電話紀錄在卷足憑。從而，依照首開說明，本案
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
