【裁判字號】    98,審聲,803
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第803號
    聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間98年度存字第224號提存事件，聲請人聲請變換提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二四號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣肆佰肆拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第八期
債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97 年度裁全字第10766
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣440 萬元之中央政府建設
    公債92年度甲類第4期債票，並以98年度存字第224號辦理提
    存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
