【裁判字號】    98,審司聲,1687
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1687號
聲  請  人  庚○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
相  對  人  同普建設股份有限公司
                      設臺北市.
法定代理人  甲○○    住臺北縣.
上列當事人間損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔聲請人庚○○之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟玖佰
伍拾壹元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
相對人應負擔聲請人己○○之訴訟費用額確定為新臺幣仟柒佰
貳拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人應負擔聲請人丁○○之訴訟費用額確定為新臺幣仟伍佰
壹拾貳元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
相對人應負擔聲請人丙○○之訴訟費用額確定為新臺幣仟伍佰
玖拾肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
相對人應負擔聲請人戊○○之訴訟費用額確定為新臺幣仟伍佰
拾貳元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
相對人應負擔聲請人乙○○之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟捌佰
捌拾玖元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償等事件，前經本院96年度訴字第
    7609號判決諭知訴訟費用由原告即聲請人庚○○負擔百分之
    十、原告即聲請人己○○負擔百分之三、原告即聲請人戊○
    ○負擔百分之二、原告即聲請人丙○○負擔百分之二、原告
    即聲請人丁○○負擔百分之二、原告即聲請人乙○○負擔百
    分之一，餘由被告即相對人負擔（即百分之八十）；相對人
    不服提起上訴，經臺灣高等法院98年度上易字第94號判決駁
    回上訴確定，並諭知第二審訴訟費用由上訴人即相對人負擔
    。
二、經本院調卷審查後，聲請人等起訴請求相對人給付合計新臺
    幣（下同）1,264,374元及交付建物所有權狀（交付所有權
    狀部分，因訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之
    12規定，以1,650,000元定之），應徵裁判費29,908元。另
    本院於98年7月6日（發文日期）通知相對人提出費用計算書
    及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟
    費用額。是以，聲請人等所繳納之第一審裁判費29,908元及
    證人旅費1,590元，合計31,498元，其中百分之八十即25,19
    8元（元以下四捨五入、下同）應由相對人賠償聲請人等，
    並依聲請人等請求之訴訟標的金（價）額之比例分別賠償聲
    請人庚○○7,951元、己○○3,720元、丁○○3,512元、丙
    ○○3,594元、戊○○3,532元及乙○○2,889元，並依民事
    訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
