【裁判字號】    98,簡,3237
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3237號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第19230號、第19231號、97年度偵緝字第2701號、第
2727號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分:
  (一)被告甲○○為賀岡工程有限公司（下稱賀岡公司）登記負責
    人，為公司法、商業會計法所稱負責人、商業負責人。明知
    賀岡公司應收股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明
    收足，使臺北市政府商業管理之公務員登載於職務上所掌之
    公文書，自足以生損害於臺北市政府對公司管理之正確性。
    又按資產負債表，係屬商會計法第28條第1項第1款之財務報
    表。是核被告二人所為，係涉犯刑法第214條之使公務員登
    載不實罪嫌、公司法第9條第1項公司負責人，公司應收之股
    款，股東並未實際繳納而以申請文件表明收足之罪及商業會
    計法第71條第5款利用不正當方法致使財務報表發生不實結
    果罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。其中，賀岡公司股東股款未實際繳納罪及利用不
    正當方法致使財務報表發生不正確結果罪，被告乙○○雖非
    賀岡公司之公司登記負責人或商業負責人，係無身份之人與
    有公司負責人及商業負責人身份之被告甲○○共同實施犯罪
    ，依刑法第31條第1項之規定仍以共同正犯論。又被告二人
    明知賀岡公司應收之新臺幣1000萬元股款，並未實際繳納，
    仍持不實結果之資產負債表及申請文件表明收足，使公務員
    登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人，其
    等所犯公司法第9條第1項、商業會計法第71條第5款及刑法
    第214條等3罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為
    ，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為。
    又3罪之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，均應依刑法第55條之規定，均從最重之公司法第
    9條第1項處斷（最高法院96年度第7次刑事庭決議參照）。
    聲請人漏列商業會計法第71條第5款之罪，惟其犯罪事實已
    載有此部分之犯罪事實，本院自應予補充，附此敘明。又依
    刑法第31條第1項後段規定，無身分之共同正犯得減輕其刑
    ，惟本院審酌被告甲○○僅係應被告乙○○之要求，而出名
    擔任公司負責人，被告乙○○始為該公司之實際負責人，被
    告乙○○雖無身分，認不宜依上開規定減輕其刑。爰審酌被
    告以上述方式辦理公司設立登記，虛充公司資本與他人交易
    往來，對於社會經濟秩序所生危害難稱微小，被告甲○○係
    應被告乙○○之要求，而擔任公司負責人，被告乙○○為該
    公司之實際負責人，以及其二人之犯罪動機、目的、手段、
    所為妨害主管機關對公司監督的正確性等一切情狀，分別量
    處有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)本件被告二人犯上開之罪之犯罪時間係於95年11月間，係在
    96年4月24日之前，被告乙○○並無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3
    款規定減其宣告刑2分之1為有期徒刑1月又15日，併諭知易
    科罰金之折算標準。另被告甲○○於偵查中雖經通緝，於97
    年12月23日遭緝獲。但查，臺灣臺北地方法院檢察署對被告
    發佈通緝之時間為97年12月19日，此有通緝書在卷可稽，與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定: 「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」不合，仍應予減
    刑。爰依上開條例第2條第1項第3款，減其宣告刑2分之1（
    最高法院81年度台上字第3382號裁判要旨參照），並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，公
    司法第9條第1項，商業會計法第71條第1項第5款，刑法第11
    條前段、第28條、第31條第1項、第214條、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項前段、第2項，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5
 0 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經
裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
