【裁判字號】    98,聲,2338
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2338號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌參捌公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵
    字第一０九九八號被告甲○○涉犯組織犯罪防制條例案件，
    因被告於民國九十七年五月二十四日死亡，故經聲請人於九
    十七年六月三十日為不起訴處分，嗣經臺灣高等檢察署於九
    十七年七月十四日以九十七年度上職議字第七八一一號駁回
    再議確定，惟查扣案之白色透明結晶一袋（驗餘淨重零點一
    八三八公克），經鑑驗結果含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙附卷可
    稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第
    二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，被告甲○○所涉犯之違反組織犯罪防制條例案件，因
    被告業已死亡，而經聲請人於九十七年六月三十日為不起訴
    處分，嗣經臺灣高等檢察署於九十七年七月十四日以九十七
    年度上職議字第七八一一號駁回再議確定等情，有上開不起
    訴處分書、處分書等件在卷可證。惟查扣案之白色透明結晶
    一袋，業經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定為含第二級
    毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重為零點一八三八公克，有
    該中心於九十七年六月五日所出具之航藥鑑字第０九七二八
    八六號毒品鑑定書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒
    收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第
    二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
