【裁判字號】    98,審司聲,2135
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2135號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      樓
上列當事人間確認債權不存在等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍萬零伍佰元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院97年度
    訴字第3813號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   50,500元
合          計                 50,500元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
