【裁判字號】    98,司家聲,78
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第78號
聲  請  人
即  原  告  戊○○○
            壬○○
            子○○
            丑○○
                        號7樓.
            寅○○
            癸○○
                        樓
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
                        5
            庚○○
                        號2樓.
            辛○○
            己○○
                      以上共同送達代收人  連一鴻律師
相  對  人
即  被  告  卯○○○
上列當事人間請求房屋所有權移轉登記等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾肆萬捌仟肆佰捌拾
捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求房屋所有權移轉登記等事件，經本院
    97年度重家訴字第10號、臺灣高等法院97年度重家上字第28
    號及最高法院98年度台上字第1210號判決確定，其第一審訴
    訟費用應由相對人負擔。（至於相對人提起第二、三審上訴
    部分，均遭敗訴判決，該二、三審訴訟費用由相對人自行負
    擔，無庸併入本件計算之列，附此敘明）
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    9    月    4      日
                   家事法庭法  官  曾部倫
計  算  書
項      目          金額（新台幣）     備  註
第一審裁判費        148,488元          聲請人預納
合      計          148,488元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    4      日
                            書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
