【裁判字號】    98,訴,1078
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1078號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林長泉律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十八年度偵字第七八四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏衝鋒槍，處有期徒刑伍年貳月，併科罰金
新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之美國ＩＮＧＲＡＭ廠Ｍ十一型口徑九ｍｍ制式衝鋒槍一支
（槍枝管制編號為0000000000號）、長彈匣壹個、短
彈匣壹個及滅音管壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年間，因犯妨害自由罪，經臺灣士林地
    方法院以九十二年度簡字第五一七號簡易判決判處有期徒刑
    三月、緩刑三年確定，嗣因緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷
    ，其刑之宣告失其效力（不構成累犯）。
二、甲○○明知具有殺傷力之制式衝鋒槍、子彈依槍砲彈藥刀械
    管制條例第四條第一項第一、二款及同法第五條之規定，未
    經中央主管機關許可，不得非法持有、寄藏。竟未經主管機
    關許可，於九十六年十一月下旬某日，在臺北市○○區○○
    路二八九號一樓住處，受「韋正德」（已歿，綽號「咕呆」
    ）之成年男子之託，代為保管渠所交付之美國ＩＮＧＲＡＭ
    廠Ｍ十一型口徑九ｍｍ制式衝鋒槍一支（槍枝管制編號為0
    000000000號）、口徑九ｍｍ制式子彈八顆、長彈
    匣（三十發裝）一個、短彈匣（十發裝）一個及滅音管一支
    ，遂未經許可而寄藏此等槍、彈，並藏置於其住處房間衣櫥
    內。甲○○於九十八年三月十八日某時許，將該等物品攜出
    且未經告知他人而放置於其與陳俊業（所涉違反毒品危害防
    制條例罪嫌部分另案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴）、林俊廷（另案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分）共乘之車牌號碼八○七二－ＶＧ號自用小客車
    後車廂內，嗣於九十八年三月十九日凌晨零時三十分許，陳
    俊業駕駛前開自用小客車搭載甲○○、林俊廷行經臺北市中
    山區○○○路○段八十五巷口之際，遇警認渠等行跡可疑攔
    停盤查，經徵得甲○○等人同意後執行搜索而在該自用小客
    車後車廂內查獲並扣得前開美國ＩＮＧＲＡＭ廠Ｍ十一型口
    徑九ｍｍ制式衝鋒槍一支（槍枝管制編號為0000000
    000號）、口徑九ｍｍ制式子彈八顆，長彈匣、短彈匣各
    一個及滅音管一支。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面即本案證據之證據能力之認定：
一、按刑事訴訟之鑑定，為證據調查方法之一種，係指由具有特
    別知識經驗之人或機關，就特別需要特殊知識經驗之事項，
    予以鑑識、測驗、研判及斷定，供為法院或檢察官認定事實
    之參考。刑事訴訟法第一百九十八條規定：「鑑定人由審判
    長、受命法官或檢察官就下列之人選任一人或數人充之：一
    、就鑑定事項有特別知識經驗者。二、經政府機關委任有鑑
    定職務者。」，第二百零八條第一項前段規定：「法院或檢
    察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體為鑑定。」
    即本此旨。是上級檢察機關首長基於辦案實務需要，函示指
    定某類特殊案件之待鑑事項，囑託某一或某些特別具有該項
    專門知識經驗之機關，予以鑑定，並非法所不許。從而，警
    察機關逕依該函示辦理，按諸檢察一體及檢察官指揮調、偵
    查之原則，難認於法不合（最高法院九十六年度臺上字第四
    一七七號判決參照）。矧內政部警政署刑事警察局經臺灣高
    等法院檢察署檢察長概括囑託為槍砲彈藥有無殺傷力之鑑定
    機關，此經臺灣高等法院檢察署於九十二年九月九日以檢文
    允字第○九二一○○一二○三號函示明確，並已行之多年，
    本案之偵查輔助人員即臺北市政府警察局中山分局依該函文
    所示，將扣案之槍枝等物送請內政部警政署刑事警察局進行
    鑑定，基於檢察一體原則，既視同檢察官囑託鑑定，是卷內
    之內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書，自屬傳聞證據之例
    外而有證據能力。另本案扣案之槍、彈等物，係經被告同意
    搜索扣押而得之物，此有臺北市政府警察局中山分局自願受
    搜索同意書、搜索扣押筆錄等可憑，是該等扣案物亦有證據
    能力。
二、證人蘇元峰於檢察官偵查中之供詞，業經具結，有結文在卷
    為憑，且偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則
    上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極高，並無
    顯有不可信之情況，是依刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項之規定，該證人於檢察官偵查中之供詞，顯有證據能力
    而得為證據。
三、至本院用以認定被告甲○○涉有本案犯行之其餘書面供述證
    據資料，因被告、辯護人於本院準備程序中均未爭執該等證
    據之證據能力，復未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌
    該等證據作成時之情況，均無不宜作為證據之情事，依刑事
    訴訟法第一百五十九條之五之規定，均得作為證據。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告於本院審理中自白不諱，復經證人即臺
    北市政府警察局中山分局警備隊小隊長蘇元峰、證人即與被
    告共乘車輛之陳俊業、林俊廷等人證述在卷，並有內政部警
    政署刑事警察局九十八年四月二十九日刑鑑字第○九八○○
    四一八二七號鑑驗書、照片在卷可按，復有扣案之前開美國
    ＩＮＧＲＡＭ廠Ｍ十一型口徑九ｍｍ制式衝鋒槍一支（槍枝
    管制編號為0000000000號）、口徑九ｍｍ制式子
    彈八顆，長彈匣、短彈匣各一個、滅音管一支可佐，是被告
    之任意性自白顯與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、按槍砲彈藥刀械管制第七條第四項、第十二條第四項之罪，
    係將持有與寄藏為分別之處罰規定，而寄藏與持有，均係將
    物置於自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行為，
    而後始為之受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為保管，其
    保管之本身，亦屬持有，不過，此之持有係受寄之當然結果
    ，雖不應另就持有予以論罪，然未經許可持有槍、彈，其持
    有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有槍、彈，罪已成立
    ，但其完結須繼續至持有行為終了時為止。則包括持有之寄
    藏槍、彈行為，自亦為行為之繼續，其犯罪之完結須繼續至
    寄藏行為終了時為止。此與司法院院解字第三六三二號解釋
    所稱寄藏贓物罪於寄藏行為完畢時其犯罪即已完成，其後之
    占有該贓物乃犯罪之狀態繼續，而非行為之繼續，迥不相同
    。」（最高法院八十八年十一月三十日第八次刑事庭會議決
    議、九十三年度臺上字第二二五三號刑事裁判、八十八年度
    臺上字第七○一二號刑事裁判參照）。核被告所為，係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之未經許可，寄藏衝鋒槍
    罪及同條例第十二條第四項之未經許可，寄藏子彈罪。起訴
    書雖將被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之罪誤
    為同條例第八條第四項之罪，但公訴人業已於九十八年七月
    二十二日準備程序時當庭更正起訴法條為槍砲彈藥刀械管制
    條例第七條第四項之罪，本院自無庸再變更起訴法條。其持
    有衝鋒槍、子彈各為寄藏行為之當然結果，法律上僅就寄藏
    行為為一包括之評價，不另論持有罪。其以一寄藏行為同時
    寄藏衝鋒槍、子彈之行為，則為一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重依槍砲彈藥刀械
    管制條例第七條第四項之未經許可，寄藏衝鋒槍罪處斷。又
    本案被告最初受託寄藏衝鋒槍、子彈之時間為九十六年十一
    月下旬某日，且槍砲彈藥刀械管制條例第七條業於九十七年
    十一月二十六日修正公布，同年月二十八日施行，但被告之
    寄藏行為既繼續至九十八年三月十九日始被查獲，其寄藏行
    為之終了顯已在該條文修正公布施行後，自無行為後法律變
    更可言，應適用修正後之槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四
    項論處，附此敘明。爰審酌被告之品行、其犯罪動機、目的
    、手段，所為對社會治安所造成之危害，暨其犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，認公訴人於起訴書所具體求處之
    有期徒刑六年，及於本院審理中所求處之有期徒刑七年，均
    嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分諭知易服
    勞役之折算標準。扣案之美國ＩＮＧＲＡＭ廠Ｍ十一型口徑
    九ｍｍ制式衝鋒槍一支（槍枝管制編號為00000000
    00號），為違禁物，長彈匣、短彈匣各一個及滅音管一支
    ，均係組成該衝鋒槍構造一部分之配件，並非單獨使用，性
    質上應屬衝鋒槍之從物，是均應依刑法第三十八條第一項第
    一款之規定，宣告沒收之。另扣案之口徑九ｍｍ制式子彈八
    顆，均因試射擊發而失卻違禁物之性質，故不予宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第五十五條、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一
款，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第七條
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新臺幣三千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新臺幣五千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲、彈藥
者，處五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，以強盜、搶奪、竊盜或其他非法方
法，持有依法執行公務之人所持有之第一項所列槍砲、彈藥者，
得加重其刑至二分之一。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
