【裁判字號】    98,審聲,617
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第617號
    聲  請  人  中央投資股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  戊○○
    相  對  人  橡榮電子材料股份有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○
                乙○○
上列當事人間變換提存物事件，本院於民國98年6月17日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「華泰商業營業部」之記載，應
更正為「華泰商業銀行營業部」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
