【裁判字號】    98,審補,1090
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1090號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳文禹律師
            莊涵雯律師
上列原告與被告天下運通股份有限公司、興達隆交通股份有限公
司、永信報關有限公司間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,937,713 元，
應徵第一審裁判費30,106元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
