【裁判字號】    98,審司聲,1789
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1789號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
相  對  人  申東企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            庚○○
                        樓
相  對  人  戊○○
            甲○○
                        樓之2.
            乙○○
                        之4
            庚○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二四八號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第七期債票新臺幣柒佰萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受中聯信託投資股份有限公司之
    資產負債及營業，合先說明。又聲請人與相對人間假扣押事
    件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第18838號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣700萬元，並以鈞院96年度存字
    第272號提存事件提存，嗣經變換提存物，現以鈞院98年度
    存字第2248號提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲
    請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期
    間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，爰聲請
    返還本件提存物，並提出金管會函、假扣押裁定、提存書、
    民事撤回假扣押強制執行聲請狀及本院通知相對人行使權利
    函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第272號、98年度存字第
    2248號、96年度執全字第202號及97年度審聲字第1054號卷
    宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收
    受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲
    請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院、臺灣桃園
    地方法院、臺灣臺中地方法院及臺灣宜蘭地方法院函附卷可
    稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
