【裁判字號】    98,簡,3442
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3442號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政
府警察局掌電字第A00HAF003號舉發違反道路交通管理事件通知
單上偽造之「孟祥軍」署名壹枚沒收之。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：(1)甲○○前因毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院95年度訴字第1005號判決判處
    有期徒刑8月、4月，經定應執行刑為有期徒刑10月，甲○○
    雖提起上訴（臺灣高等法院95年度上訴字第2221號），然其
    後撤回上訴而確定，並於民國96年7月5日縮刑期滿執行完畢
    ；(2)案經孟祥軍訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦；
    另證據及應適用法條部分應補充：(1)按在交通違規通知單「
    收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或
    特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出
    具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他
    人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210條所稱之私
    文書，最高法院83年台上字第6631 號判決意旨可資參照；
    (2)臺北市政府警察局掌電字第A00HAF003號舉發違反道路交
    通管理事件通知單固已向該管公務員提出而不復為被告甲○
    ○所有，惟其上偽造之「孟祥軍」署名1枚，仍應依刑法第
    219條規定沒收之。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適用
    刑法第219條、第47條第1項、第41條第1項前段之規定。
二、爰審酌被告先前即有冒用孟祥軍名義偽造文書及有價證券之
    犯行，經臺灣板橋地方法院92年度訴字第977號判決判處有
    期徒刑1年8月確定，竟再為本件犯行，及其他犯罪之手段、
    被告品行、犯罪所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，並依
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項之規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
