【裁判字號】    98,審訴,3258
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3258號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告遠雄建設事業股份有限公司間因損害賠償等事件
，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）6,280 元，惟查原告
起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分係請求被告交付房屋
及土地所有權狀之訴，係以不動產所有權狀交付請求權為訴訟標
的，其交付請求權之價額，應以交付不動產所有權狀所受利益之
客觀價額定之。茲限原告於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項：
一、查報因交付所有權狀所得受之客觀利益價額，併按應受判決
    事項之聲明第二項部分合併計算訴訟標的價額，依民事訴訟
    法第77 條 之13規定補繳第一審裁判費。
二、逾期不查報，聲明第一項部分訴訟標的價額則按民事訴訟法
    第77條之12規定核定為1,650,000 元（與聲明第二項部分合
    計為2,225,877 元），應補繳第一審裁判費16,797元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
