【裁判字號】    98,聲,2299
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2299號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉有庭
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第274
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹包（淨重玖點壹肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：被告劉有庭於民國98年1月15日下午10
    時30分許，在臺北市○○街口，經臺北市政府警察局中山分
    局查獲施用第二級毒品大麻，並扣得第二級毒品大麻1包（
    淨重9.14公克，聲請書誤載9.37公克），施用部分經臺灣臺
    北地方法院檢察署為不起訴處分確定。經查，本件共扣得大
    麻1包，係違禁品，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品大麻所涉違反毒品危害防
    制條例案件，經本院裁定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，並由臺灣臺北地方法院檢查署檢
    察官於98年7月16日以98年度毒偵字第339號為不起訴處分確
    定，此有不起訴處分書附卷可稽，並經本院核閱卷證無誤。
    另查，扣案之煙草1包，經送法務部調查局濫用藥物實驗室
    鑑驗結果，確含第二級毒品大麻成分，又該煙草1包淨重為
    9.14公克，有該局98年3月5日調科壹字第09823007230號鑑
    定書附卷可參。從而，該包煙草既屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭說
    明，應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
