【裁判字號】    98,簡,3437
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3437號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、經查被告前因贓物案件，經台灣高等法院判處有期徒刑7月
    確定，於94年8月9日執行完畢，此有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲被告於五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加
    重其刑。
三、審酌被告因一時貪念致罹本件犯行，所竊取之財物價值僅新
    台幣99元，所生危害甚輕，犯罪後深知悔悟，態度良好等一
    切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告並無任何前科，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表乙紙附卷可稽，被告經此教訓可認無再犯之虞，本
    院認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
