【裁判字號】    98,重訴,16
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第16號
被      告  甲○○
                    (
選任辯護人  范晉魁律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5902
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年九月五日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人案件，經檢察官以被告涉犯刑法第二百七
十一條第一項及毒品危害防制條例第六條第四項等罪嫌提起公訴
，本院分案審理後，經本院訊問後認為被告有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第三款所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之
情形，而有羈押必要，經合議庭評議後，裁定於民國九十八年六
月五日起執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自九十八年九月五日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     4     日
                     刑事第五庭  審判長法 官  黃程暉
                                       法 官  李宜娟
                                       法 官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官 宋德華
中    華    民    國    98    年    9    月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
