【裁判字號】    98,聲,2063
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2063號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第239
號、97年度毒偵字第2329號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine，驗餘淨重零
點零玖肆捌公克）沒收銷燬。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局員警於民國97年
    7月3日下午2時50分許，在臺北市○○區○○路4段680號前
    ，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品甲基安非他命，並當
    場扣得含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶及
    結晶塊1袋（淨重0.0950公克、取樣0.0002公克，餘重0.094
    8公克）。而被告所涉施用第二級毒品罪嫌，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2329號案件為不起
    訴處分確定。扣案之第二級毒品甲基安非他命1袋，係屬違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。次按違禁物不問屬於何人
    所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收，亦為刑法第38條第1
    項、第2項、第40條第2項所分別明定。
三、經查，本件被告甲○○前因涉嫌施用第二級毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第795號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第2329號為不起訴處分確定等情，有前開裁定及不起
    訴處分書在卷可考。而警方於97年7月3日查獲被告時所扣得
    之白色透明結晶及結晶塊1袋，經送鑑驗結果檢出第二級毒
    品甲基安非他命（Methamphetamine）成分（驗餘淨重0.094
    8公克），有交通部民用航空局航空醫務中心97年7月18日航
    藥鑑字第0973580號毒品鑑定書1紙附卷可稽。查甲基安非他
    命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒
    品，依法不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有及施用等，足
    見前揭扣案之甲基安非他命，確屬刑法第38條第1項第1款之
    違禁物，不問屬於犯人所有與否，均應宣告沒收。從而聲請
    人聲請就該違禁物單獨宣告沒收銷燬，核無不合，爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
