【裁判字號】    98,簡,3326
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3326號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分關於被告前案紀錄應補充
    記載：「甲○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例
    案件，分別經本院於以83年度訴字第1090號判決判處有期徒
    刑3年4月、6月，應執行有期徒刑3年8月確定；又因妨害自
    由案件，經臺灣板橋地方法院以84年度訴字第1371號判決判
    處有期徒刑8月確定；另因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管
    理條例案件，經臺灣板橋地方法院以84年度訴字第962號判
    決判處有期徒刑3年10月、4月，後經臺灣高等法院於以84年
    度上訴字第6652號判決將違反肅清煙毒條例案件駁回上訴，
    而麻醉藥品管理條例案件判處有期徒刑6月，應執行有期徒
    刑4年2月確定；上開罪刑接續執行，甫於民國89年6月7日縮
    短刑期假釋出監，嗣因於假釋期間再犯施用毒品案件，經撤
    銷假釋執行殘刑，於95年9月17日縮刑期滿執行完畢。」、
    第4行補充「於98年6月2日凌晨2時46分許，假借手機遺失為
    由，前往臺北市○○區○○街2段58號4樓麻將協會會址，向
    不知情許小波表示欲尋找手機，使許小波打開大門而進入該
    址，並與許小波發生爭執，而待許小波負氣離開後，乘四下
    無人之際，徒手竊取... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告有上述前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，不思循正當途徑賺取財物，
    而竊取他人財物，然考量所竊得之財物價值及犯後坦承犯行
    ，係自行到案，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
