【裁判字號】    98,審訴,4975
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4975號
原      告  乙○○
                        路46.
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一按訴訟，由被告住所地之法院管轄；被告在中華民國現無住所
  或住所不明者，以其在中華民國之居所，視為其住所；無居所
  或居所不明者，以其在中華民國最後之住所，視為其住所；訴
  訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
  以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第2
  項、第28條第1項分別定有明文。
二本件被告已於民國97年12月29日遷出國外，有個人基本資料查
  詢結果足憑，是其在我國已無住所甚明。而被告在我國有無居
  所或居所所在均不明，依法應以其在我國之最後住所（即遷出
  國外前之戶籍址）彰化縣永靖鄉○○村○○路○段134 巷32弄
  54號視為其住所，是本件訴訟應由臺灣彰化地方法院管轄。玆
  原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
  於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
