【裁判字號】    98,審司聲,2179
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2179號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳由銓律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間回復原狀事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣玖仟貳佰伍拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間回復原狀事件，經本院97年度訴字第6510
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   4,500元
第一審測量費                   4,220元
第一審旅費                     530元（經本院調卷審查，已由
                               聲請人墊支）
合          計                 9,250元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
