【裁判字號】    98,審訴,4325
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4325號
原      告  乙○○
被      告  德欣科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十七年六月六日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事  實
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國97年5月22日向伊借款新臺幣（下同）100萬元，
    並約定清償期為97年6月5日。詎被告屆期未還款，爰依兩造
    間之消費借貸契約，請求被告清償借款及自97年6月6日起按
    年息5%計算之遲延利息等語。
  (二)聲明為：被告應給付原告100 萬元，及自97年6月6日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息。
三得心證之理由：
  (一)原告主張被告向其借款未償之事實，業據提出與陳述相符之
    匯款通知單為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張
    為真。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定，民法第478條、第233條第1 項分別定有明文。準此，
    原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付100 萬元，
    及自97年6月6日起至清償日止，按年息百分之5 計算之法定
    遲延利息，為有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
