【裁判字號】    98,審法,100
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第100號
聲  請  人  王倚惠即財團法人臺北市私立靜心國民中小學之董
            事長
非訟代理人  唐月妙律師
相  對  人  財團法人臺北市私立靜心國民中小學
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立靜心國民中小學捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立靜心國民中小學捐助章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織。民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立靜心國民中
  小學董事長，該財團法人經報奉臺北市政府教育局於民國97年
  3月3日以北市教國字第09639558400 號函設立許可有案，並聲
  請本院登記處於97年7月9日核准發給法人登記證書（登記簿第
  28冊第31頁第518 號）。茲為配合96年12月18日修正通過之私
  立學校法，乃提請第1屆第4次董事會議決議，補充變更捐助章
  程如附件對照表所示，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁
  定准為必要之處分或變更等語，並提出新舊章程對照表、第 1
  屆第4次董事會會議紀錄等件為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市私立靜心國民中
  小學捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，
  且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，
  尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
