【裁判字號】    98,審司聲,1849
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1849號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯合地工有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  獅王工程實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十六年度存字第四六五六號提存事件聲請人
所提存之新臺幣捌拾參萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第9275號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣83萬元，並以臺灣臺中地方法院（下稱臺
    中地院）96年度存字第4656號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣
    押程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而其迄未行使，爰依民事訴訟法第104條
    第1項規定，聲請返還本件提存物，並提出提存書、撤銷假
    扣押裁定、確定證明書、民事執行處通知、存證信函及掛號
    郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱臺中地院96年度存字第4656號及96年度執
    全字第3622號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行
    ，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲
    請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲
    請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺中地院函附
    卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
