【裁判字號】    98,審仲執,8
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審仲執字第8號
聲  請  人  華開租賃股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  茂豐租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十八年七月九日所為九十七年度仲聲
仁字第一一二號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付聲請
人華開租賃股份有限公司普通股股票合計17,820,613股。三、仲
裁費用由聲請人負擔百分之45，其餘由相對人負擔。」准予強制
執行。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一效
  力；仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
  仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊與相對人間請求返還股票等事件，業經
  中華民國仲裁協會於民國98年7月9日（聲請狀記載為98年7 月
  16日，應係誤載）作成97年度仲聲仁字第112 號仲裁判斷書，
  其中仲裁判斷書主文載明：「一、相對人應給付聲請人華開租
  賃股份有限公司普通股股票合計17,820,613股。三、仲裁費用
  由聲請人負擔百分之45，其餘由相對人負擔」等語。查中華民
  國仲裁協會業於98年7月16日以98仲業字第981523 號函將前開
  仲裁判斷書送達予相對人，惟其迄今仍未履行給付，為此爰依
  仲裁法第37條規定，聲請准予裁定強制執行等語。
三查聲請人就其前開主張，業據提出仲裁判斷書及中華民國仲裁
  協會前開函文為證。本院審酌結果，認本件聲請核無仲裁法第
  38條各款所列情形，聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民
  事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
