【裁判字號】    96,訴,8233
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8233號
上  訴  人  乙○○
                        1
被上訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因本院96年訴字第8233號返還房屋事件，
上訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定後七日內補繳上訴費新臺幣肆萬仟零捌
拾元，逾期未繳即駁回其上訴。
    理    由
一、查本件被上訴人於原審請求上訴人返還臺北市○○區○○段
    一小段609號地號土地及臺北市松山區○○○路○段63號7樓
    之1房屋，並請求上訴人無權占有前開房地相當於租金之不
    當得利損害賠償。經查，系爭609地號土地之面積為2855平
    方公尺，被上訴人持有28550分之122（本院卷29頁），相當
    於12.2平方公尺，該土地95年8月公告現值為22萬9502元，
    經計算其價值為279萬9924元，房屋部分及相當於不當得利
    損害賠償部分屬附帶請求，不計入訴訟標價額，故其訴訟標
    的金（價）額為新台幣279萬9924元，應徵第二審裁判費合
    新台幣4萬3080元未據上訴人繳納。
二、茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
    定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
