【裁判字號】    98,審補,1103
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    容忍修繕
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1103號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  張旭業律師
上列原告與被告乙○○間容忍修繕事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件第一項訴之聲明係屬非財產訴訟，依民事訴訟法第77
條之14 條規定徵收裁判費新台幣（下同）3,000元；另第二項訴
之聲明係屬財產訴訟，應徵收裁判費1,000 元。是本件第一審裁
判費合計為4,000元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
