【裁判字號】    97,訴,4545
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4545號
上  訴  人  台北商務會館有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
                        9樓之10
                        樓
上列上訴人與被上訴人曜亞國際股份有限公司間因97年度訴字第
4545號返還租賃物等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣佰肆拾萬伍仟捌佰零元（美顏機價額
為貳佰壹拾萬元，其餘金額為壹佰拾萬伍仟捌佰零元），
應徵第二審裁判費合新臺幣伍萬貳仟伍佰捌拾肆元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張文毓
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於訴訟
標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
