【裁判字號】    98,簡,2888
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2888號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1245、1246號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署檢
察官98年度偵字第16313 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害自由案件，經臺灣高等法院96年度上訴字第
    5251號判處有期徒刑6 月確定，於民國97年8 月23日執行完
    畢。詎其猶不知悔改，可預見其將自己申辦之行動電話門號
    提供予不明人士使用，將幫助他人詐欺取財之用，竟仍不違
    背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於97年11月20日以
    前之某日，在不詳地點，將其所有於97年10月8 日在臺北市
    萬華區○○街35號1 樓和信電訊股份有限公司西門門市申辦
    之0000000000號行動電話，提供給姓名、年籍不詳之成年男
    子使用。該詐欺集團所屬成員取得該行動電話門號後，即共
    同意圖為自己不法之所有，分別為下列犯行：
  (一)於97年10月18日下午11時許，假冒網路賣家在奇摩拍賣網站
    上佯刊：「NDS Lite（NDSL）掌上型遊戲機+ 遊戲片，價錢
    2500元、宅配120 元」之廣告，迨丙○○下標後，詐騙集團
    成員復以前開門號多次與丙○○聯絡，使其陷於錯誤，於同
    日下午11時57分許，在臺北市○○區○○路4 段99號OK便利
    商店內之台新銀行自動櫃員機，匯款新台幣（下同）2,620
    元至王信忠（已經公訴人另行聲請簡易判決處刑）販賣給詐
    騙集團之彰化銀行江翠分行帳號：00000000000000000 號帳
    戶內，並隨詐騙集團成員提領一空。嗣丙○○發覺受騙，始
    報警查悉上情。
  (二)於97年11月19日上午9 時許，假冒網路賣家在奇摩拍賣網站
    上佯刊「PS3 60G 主機」之廣告，迨丁○○下標後，詐騙集
    團成員復以前開門號多次與丁○○聯絡，使其陷於錯誤，於
    同日上午9 時30分許，在臺北市立萬芳醫院1 樓之新光銀行
    自動櫃員機，匯款新台幣7,620 元至前開王信忠之帳戶內，
    並隨遭詐騙集團成員提領一空。嗣丁○○發覺受騙，始報警
    查悉上情。
  (三)於不詳時間，透過網際網路在YAHOO 奇摩拍賣網站，以申請
    人黃依萍（已經公訴人另為不起訴處分）之帳號「nina0870
    」號之名義，刊登「Apple 13.3" 雙核心Mac Book （2.0G
    Intel Croe 2Duo）2008 年蘋果公司貨（已灌XP）！！」之
    拍賣訊息，致乙○○於97年11月19日下午11時許見此訊息後
    ，陷於錯誤而下單訂購，詐欺集團成員再以上開門號傳送簡
    訊，指示乙○○匯款至前開王信忠之帳戶內，乙○○遂於97
    年11月20日上午10時56分許，持華南商業銀行帳號00000000
    0000號帳戶之提款卡，在華南商業銀行之自動付款設備操作
    ，轉帳5,000 元至王信忠該帳戶內。嗣乙○○於匯款後發現
    有異，始知受騙，經報警後查獲上情。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告甲○○將其所有行動電話門
    號提供詐騙份子用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人犯
    詐欺罪之犯意，且所為提供該物品予他人之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。而本件係由數名不同之詐騙集團成員分別以電話向被
    害人施詐，而被害人復有多人，其等應屬詐欺罪之共同正犯
    。又詐欺集團成員雖分別向不同人行騙，惟被告僅有一幫助
    行為，則被告應論以幫助詐欺取財之想像競合犯，屬裁判上
    一罪。再被告僅有一交付行動電話之行為，屬於事實上一罪
    之關係，移送併辦（被害人乙○○）部分雖未據起訴，惟與
    起訴部分係事實上一罪關係，已如前述，本院自應併予審判
    。另被告前有如事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。
三、爰審酌：被告係國中肄業之學歷，行為時以從事賣菜為業，
    因他人要求代為申請行動電話，即提供自己之身分證件並填
    寫申請書申請，所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，惟犯罪後業已坦承犯行，及其犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
