【裁判字號】    98,審重訴,1041
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1041號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      之2
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第1條第1
    項亦有明文。
二、原告本於支付命令聲請狀上記載被告住所地在「臺北縣新店
    市○○○街79號」，惟被告住所地在民國98年7月20日訴訟
    繫屬前之97年10月16日即已遷移至「新竹縣竹北市○○○○
    路1段23號5樓之2」，有被告戶籍謄本在卷可稽，且被告於
    98年8月5日民事聲明異議狀上所載住所亦為前述新竹縣竹北
    市之地址，準此，被告住所地應在「新竹縣竹北市○○○○
    路1段23號5樓之2」。是依前開民事訴訟第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
