【裁判字號】    98,審司聲,2022
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2022號
聲  請  人  根基營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華城電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元整，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。
二、聲請人與相對人間債務不履行損害賠償事件，前經本院95年
    度重訴字第1493號判決原告即相對人應負擔第一審訴訟費用
    ；相對人不服提起上訴，分別經臺灣高等法院96年度重上字
    第457號及最高法院98年度台上字第615號駁回上訴確定。是
    以，相對人應負擔全部訴訟費用，核先敘明。
三、本院依職權查詢司法院法學資料檢索系統，相對人應賠償聲
    請人於第三審所支出之律師酬金新臺幣3萬元（業經最高法
    院98年度台聲字第451號裁定核定），並依民事訴訟法第91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
