【裁判字號】    98,司促,22391
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22391號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    宏宜國際有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住臺北市.
相  對  人
即債務人    丁○○    住臺北市.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾萬玖仟玖佰伍拾陸元
    ，及自民國九十八年三月十九日起至清償日止，按年息百分
    之八計算之利息，暨自民國九十八年四月二十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
