【裁判字號】    98,交易,385
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第385號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張玉希律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12518號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以駕駛為業，係從
    事業務之人，於民國96年6月27日中午12時50分許駕駛車牌
    號碼AB－996號營業大客車，沿臺北市○○○路北往西方向
    行駛，行經臺北市○○○路209號前遇紅燈。適有鐘名頡駕
    駛車牌號碼BT－2033號自小客貨車，沿中坡南路201巷由南
    往北行駛時違規左轉，被告本應注意依道路交通標誌、標線
    、號誌之指示行車，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而當時係市區道路○○○路口，該處為鋪設柏油、無
    障礙物、乾燥、無缺陷之路面，且視距良好、該路口設有行
    車管制號誌，號誌正常，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，未依號誌管制前進逕自闖紅燈右轉中坡南路時，鐘名頡為
    閃避被告所駕駛之營業大客車，竟駛入對向車道，適有告訴
    人甲○○騎乘車號FMI－752號重型機車沿中坡南路由西向東
    行駛，閃避不及，發生對撞，告訴人因此受有下頷骨2處骨
    折併第11、12節牙齒斷裂、左髖臼骨折併關節脫臼、左腳多
    處裂傷之傷害；因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌而聲請簡易判決處刑，而依刑法第287條前段
    之規定，刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪為告訴乃
    論之罪，茲據告訴人甲○○於本院審理期間與被告和解後具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書各一紙附卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      交通法庭  法 官 劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
