【裁判字號】    98,簡,3422
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3422號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14468
號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「被告甲○○之自白」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告係10
    年8 月12日出生，有年籍資料在卷可考，其於行為時係年滿
    80歲之人，爰依刑法18條第3 項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段，所竊取物品之價值，及尚知坦
    承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第18條第3項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   楊湘雯
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
