【裁判字號】    98,審司聲,1560
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1560號
聲  請  人  瑞士商比雅給特公司(S.A ANCIENNE FABRIQUE GEO
            RGES PIAG.
法定代理人  乙○○(ALBER.
代  理  人  陳慧玲律師
複代理人    陳絲倩律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四二○五號提存事件聲請人所提存之中國國
際商業銀行城中分行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元
整壹張、面額壹拾萬元整貳張及新臺幣伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵害商標專用權事件
    ，聲請人前遵鈞院90年度裁全字第7686號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣75萬元，並以鈞院90年度存字第4205
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，
    且假扣押執行程序業已終結，聲請人並聲請鈞院定25日期間
    通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請
    返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押
    裁定、確定證明書及本院通知相對人行使權利函等件影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院90年度存字第4205號、90年度執全字
    第3282號、98年度審司聲字第896號及95年度聲字第568號事
    件卷宗，聲請人業已撤銷假扣押裁定，並經相對人聲請本院
    民事執行處撤銷執行命令在案，應認訴訟已終結。相對人迄
    未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
