【裁判字號】    98,審訴,4982
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4982號
原      告  虹廷建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾萬元，應繳裁判費新
    台幣玖仟零拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元
    外，尚應補繳新台幣捌仟伍佰拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。另敘明下列事項：
  1.請求被告給付新台幣830,000元及利息所依據之法條規定即
    請求權基礎為何？
  2.被告以VISA信用卡刷卡支付上開價金未成功扣款之證據。
  (三)補正原告虹廷建設股份有限公司最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
