【裁判字號】    98,審補,1026
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1026號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，茲限原告於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項
，逾期不補正即駁回原告之訴，特此裁定。
一、應提出符合民事訴訟法第116 條及第244 條規定之起訴狀，
    表明應受判決事項之聲明、起訴原因事實及法律依據。並釋
    明被告究為甲○○或友豪實業有限公司。
二、查報臺北市○○區○○段二小段646地號及其上建物（即臺
    北市○○區○○路156 巷20-1號）於民國98年8 月間之最新
    市場買賣交易價值（如市價或建物價值鑑定報告，該不動產
    鄰近交易成交價格證明等）。
三、提出上開土地及建物之登記謄本。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
