【裁判字號】    98,交聲,3133
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
異  議  人
即受處分人  ALEXANDER.
                  27歲民國.
                  證件編號：A.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議人應於本裁定送達後伍日內提出聲明異議狀中文譯本。
    理  由
一、按訴訟文書應用中國文字。但有供參考之必要時，應附記所
    用之方言或外國語文。法院組織法第99條定有明文。次按交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先
    定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案
    件處理辦法第18條所明定。
二、經查，本件異議人就其違反道路交通管理處罰條例案件聲明
    異議，其所提出之狀紙係以英文寫就，並未檢附完整之中文
    譯本，其聲請顯然不合法定程式，爰依道路交通案件處理辦
    法第18條但書規定，命異議人於本裁定送達後5 日內，補正
    聲明異議狀中文譯本，逾期不提出，即依法駁回其異議。
三、依道路交通案件處理辦法第18條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
