【裁判字號】    98,簡,3142
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3142號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15029 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充被告甲○○部分：
  (一)被告甲○○前曾於民國95年間因妨害風化案件，經臺灣板橋
    地方法院於95年8 月2 日以95年度易字第565 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，並於96年2 月28日縮刑期滿執行完畢。
  (二)觀諸行動電話為個人重要物品，更涉及個人隱私事項，一般
    人莫不謹慎小心保管為是，被告甲○○所有前揭行動電話若
    真係遭竊遺失，其理當會於知悉此情時旋即至警察機關報案
    或到電信公司辦理掛失，以維護自身權益，惟被告卻置之不
    理，已與常情有違。抑且，徵諸詐欺取財犯罪集團既已縝密
    安排相關詐騙環節，當是已確信行動電話所有人不會報警或
    掛失止付，確定其等能自由使用該行動電話，方能恃無忌憚
    在應徵廣告上註記此聯繫電話，而供應徵工作者聯繫犯罪集
    團使用。依此，更徵上開行動電話，確係被告甲○○自己交
    付犯罪集團份子無誤。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告甲○○有前揭
    所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其刑。再
    者，被告2 人分別幫助犯罪集團犯前開詐欺取財犯行，應各
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，被告甲○
    ○部分並先加後減之。爰審酌被告2 人提供行動電話、帳戶
    幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪
    風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使被害人受有
    損害，惟被告僅提供行動電話、帳戶，尚未直接參與詐欺取
    財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微及參以其犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並俱諭知
    易科罰金之折算標準。被告2 人所交付之行動電話與提款卡
    等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，
    且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
