【裁判字號】    98,審訴,4363
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4363號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣基隆地方法院移送前來
（98年度訴字第209 號），本院於民國98年9月2日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟柒佰貳拾捌元，及自民國九
十七年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之五點四五計算
之利息，暨自民國九十七年十一月二十二日起至清償日止，逾期
在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國97年1月21日向伊借款新臺幣（下同）600,000元
    ，約定借款期限5年，利息前3期按年息4.99%固定計算，第4
    期起改按伊公告之個人金融放款產品指標利率加碼年息2.71
    % 計算，以1個月為1期，共分60期依年金法按月攤還本息。
    另約定被告如遲延還本或付息時，債務視為到期，並應自本
    金到期日起或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內部分照約
    定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2 成計付違約金。
  (二)詎被告僅繳納本息至97年10月21日止，已喪失期限利益，結
    欠本金519,728 元及利息、違約金未償，爰依兩造間之消費
    借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示
    。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用貸款申請書暨約
  定書、放款往來明細查詢一覽表等件為證，被告經合法通知，
  既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本
  院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費
  借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，
  即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
