【裁判字號】    98,聲,2354
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2354號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金 (九十八年度執聲沒字第二０八號），本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依法院指定之保證金新臺幣（下同）一萬元出具
    保證金後，得獲釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，應沒入被告繳納之保證金，爰依刑事訴訟法
    第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項定有明文，是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件。經查：被告因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十七年度簡字第四八八三號判
    決有期徒刑六月確定，並經本院以九十八年度聲字第一六三
    五號裁定裁定與被告另犯之施用第二級毒品罪（經本院九十
    七年度易字第一八八八號判決判處有期徒刑六月確定）定應
    執行刑為有期徒刑十月等情，有上開判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可證。本件聲請人雖曾向被告之住、居所
    地等地寄發執行傳票，通知被告應至臺灣臺北地方法院檢察
    署接受執行，然該等執行傳票係寄存送達，此有送達證書二
    紙在卷可證；而在被告未依指定時間到案接受執行後，聲請
    人並未曾拘提被告，是尚難以確認被告是否確有居住上開住
    、居所，或是否有其他原因致未能到案執行（如：根本未領
    取執行傳票），故僅依卷內事證，尚難遽認被告已有逃匿之
    事實，從而，聲請人以被告已逃匿為由，聲請沒入被告所繳
    交之保證金一萬元，即於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
