【裁判字號】    98,審補,1076
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1076號
原      告  辛○○
一、原告請求國家賠償事件，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書規定，限原告於收受本裁定送達後七日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)被告姓名及住所或居所，被告如為法人，其名稱及法定代理
    人之姓名、住所或居所（原告起訴狀記載被告為經濟部長法
    定代理人甲○○，又記載前次長己○○、前次長丁○○、政
    風庚○○、人事處長丙○○、戊○○、前部長乙○○，則被
    告究以經濟部為被告，或以甲○○、己○○、丁○○、庚○
    ○、丙○○、戊○○、乙○○為被告，尚有不明）。
  (二)訴之訴訟標的及其原因事實。
  (三)本件訴訟標的金額核定為新台幣2,100,000,000 元，應繳裁
    判費新台幣15,082,000元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
