【裁判字號】    98,審建,274
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第274號
原      告  黃文忠即龍城金屬工程行
上列原告與被告大佳國際開發股份有限公司、建康營造股份有限
公司間請求給付承攬報酬事件，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）613,717 元，應徵第一審裁判費6,720元，原告僅繳納500
元，尚欠6,220 元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
