【裁判字號】    98,審補,1104
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1104號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間求返還房屋事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）740,
200元，應徵第一審裁判費8,150元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                      書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
