【裁判字號】    98,司促,23780
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23780號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
相  對  人
即債務人    丙○○
                        號3樓.
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬零佰肆拾陸元
    ，及自民國九十八年五月二十三日起至清償日止，按年息百
    分之七．三七計算之利息，暨自民國九十八年六月二十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第23780號）
    （一）緣相對人丙○○於民國（以下同）92年6 月19日邀同
          另一債務人甲○○向聲請人借得新臺幣60萬元，借款
          期限、還款金額、繳息方式及利息、違約金計算等約
          定均記載於借據暨約定書。
    （二）詎料相對人等就上開借款之本息僅繳息至自98年5 月
          2 2 日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討
          ，相對人等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利
          益，全部債務視為到期，聲請人得向相對人等請求全
          數清償，茲另一債務人甲○○既為連帶保證人，依約
          應負連帶清償責任。
    （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。
          為求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，
          迅賜對相對人等發支付命令，限令如數清償本息及違
          約金，並負擔督促程序費用，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
