【裁判字號】    98,司促,23765
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23765號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟柒佰玖拾伍元，及其
    中新臺幣貳萬陸仟零伍拾元，自民國九十五年四月十一日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬玖仟玖佰玖拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾柒萬玖仟佰貳拾肆元，自民國九十五年
    四月十一日起至民國九十五年六月二十二日止，按年息百分
    之五．八八計算之利息；自民國九十五年六月二十三日起至
    清償日止，按年息百分之十四．八八計算之利息，暨自民國
    九十五年四月十一日起至清償日止，按月計收帳務管理費新
    臺幣貳佰捌拾捌元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
