【裁判字號】    98,簡,3279
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3279號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第797號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分第2
    行補充「臺北市○○區○○路42號... 」、證據部分補充「
    臺灣大哥大股份有限公司雙向通聯資料查詢、照片2張」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行
    尚可，其不思循正當方式以己力獲得財物，竟圖不勞而獲，
    惟所侵占之物價值尚屬非鉅，雖未能與告訴人甲○○、告訴
    人李玟玲（即甲○○之母親）達成和解，然告訴人甲○○已
    取回行動電話，有贓物認領保管單、台北市中山區公所98年
    7月8日調解不成立函文附卷可稽（見偵查卷第17頁、調偵卷
    第2頁），及被告坦承犯行之犯後態度，智識程度及其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項、刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
