【裁判字號】    98,簡,3423
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3423號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第99
68號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向公庫支付新臺
幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「被告甲○○之自白」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3 款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使召
    集令無法送達罪，應依同條例第6條第1項之意圖避免教育召
    集罪處斷。爰審酌被告妨害教育召集之犯罪情節、所生危害
    ，其於犯後坦承遷移居住地並未依規定申報之事實，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本案因一時失
    慮，致罹刑章，犯後已知所悔悟，認被告經此偵審程序、判
    處罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，是認所受刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新，並依同法第74條第2項第4款規定，命被告應向公庫支付
    5萬元。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第
    6條第1項，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第74條第2項第4款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3款及第5 款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
