【裁判字號】    98,簡,3026
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3026號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2060號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以91年度易字第
    188 號判處有期徒刑7月確定，另因竊盜案件，經臺灣高等
    法院以91年度上易字第1276號判處有期徒刑2年確定，與上
    開案件合併定其應執行刑為有期徒刑2年5月，於民國94年8
    月11 日縮刑期滿執行完畢出監。復因竊盜及施用毒品案件
    ，分別經臺灣宜蘭地方法院以95年度易字第31號、95年度易
    字第59號判處有期徒刑10月及9月確定，並經裁定減刑後定
    應執行刑為有期徒刑9月確定，於96年7月16日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。其受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經數次觀察勒戒
    、強制戒治程序，仍未能戒絕毒癮，繼續沾染毒品惡習，復
    有多次竊盜前科，一再為警查獲並由法院判刑執行，素行不
    佳，詎仍再犯本件施用毒品罪，其施用毒品行為固屬自我戕
    害行為，惟仍對社會秩序造成一定程度之危害，並斟酌其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度，暨犯後坦承犯行之態度
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
