【裁判字號】    98,司促,22511
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22511號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬元，及自本支付命令送
    達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請人聲請本院對相對人黃育鈴發支付命令，本院於民
    國98年8 月21日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正相對人
    黃育鈴非借據之當事人，請釋明對其個人請求給付之依據，
    聲請人雖於98年8 月31日陳報，惟仍未依上開裁定之意旨補
    正，與逾期未補正同。是以，關於對黃育鈴個人請求之部分
    ，於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
