【裁判字號】    98,簡,3300
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3300號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第12036號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人之機車右後視鏡、右側車殼及烤漆，足以生損害
於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事      實
一、乙○○居住於臺北市○○區○○路144巷內，因長期不滿甲
    ○○將機車或汽車停放於其所居住大樓之出入口附近，竟基
    於毀損他人之物之故意，於民國98年4月16日凌晨5時5分許
    ，在上開路段28號前，將甲○○所有停放於該處路邊之車號
    CHO-850號重型機車移置至人行道上後，即將上開機車往前
    推動，繼而放手任憑該機車向前滑動而終往右倒地，致該機
    車之右後視鏡受撞擊損壞，其右側車殼及烤漆亦因摩擦而刮
    損，足以生損害於甲○○。嗣於同日上午經甲○○查閱監視
    器畫面後，始悉上情而報警處理。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中俱坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○之指訴情節相符，復有監視器錄影畫面
    光碟1片、前揭光碟勘驗筆錄1份、錄影畫面翻拍照片12張等
    物在卷可稽，足見被告任意性自白核與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按毀損罪，係以對他人之物加以破壞致其效用之全部或一部
    喪失為其構成要件，只須行為人有毀壞、損害、隱匿或致令
    不堪用之任一行為，即為成立，不以兼具為限。而組成機車
    之任一零件與配備，均具有其特定之功能性，如機車之把手
    及其手煞車線具有操控駕駛方向及煞車之功能；引擎轉速表
    上之玻璃則兼具防塵及保護之作用。如遭破壞，自足減損各
    該零件之功能及作用，降低機車駕駛之安全性，並造成修復
    或更換零件之財物損失，均足成立損壞物品之罪，此有最高
    法院88年度台上字第3742號判決意旨可資參照。查本件告訴
    人前開機車右後視鏡損壞，查看後方之功能因而喪失，而右
    側車殼及烤漆受有磨損，亦失美觀之效用無疑，是核被告所
    為，係犯刑法第354條之毀損他人之物罪。爰審酌被告並無
    前科，素行堪稱良好，惟縱被告係出於大樓逃生安全之考量
    而欲移動告訴人機車，亦應循合法途徑為之，詎其採取於深
    夜趁人不知而恣意破壞之報復方式，致告訴人機車受損，財
    產發生損害，所為實難謂為正當，暨被告之犯罪動機、手段
    、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第354條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
