【裁判字號】    98,易,1033
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1033號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因竊盜案件，前經本院指定保證金額新臺幣五千
    元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放之事實，有
    九十八年刑保字第三○○號收據在卷足憑（本院卷第九六頁
    參照）。
二、茲因被告經本院傳、拘無著，且查被告目前無在監在押紀錄
    ，亦有本院卷附臺北市政府警察局大同分局民國九十八年八
    月二十七日北市警同分刑字第○九八三一六四七四○○號
    函、臺灣彰化地方法院檢察署九十八年八月三十一日彰檢文
    成九八助三九六字第三六六一六號函、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表可參，應認業已逃匿，自應將具保人原已繳納
    之上開保證金額沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月   4       日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
