【裁判字號】    98,聲,2170
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2170號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1656號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒LV牌鑰匙包壹件沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第8905
    號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴處
    分確定在案，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請就扣案
    之仿LV牌鑰匙包1件單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第1項
    第2款、第5款規定，於民國97年6月27日以97年度偵字第890
    5號為緩起訴處分，嗣經確定在案，有該緩起訴處分書1件在
    卷可稽。而扣案仿冒LV牌鑰匙包1件，屬被告所有，並供侵
    害他人商標權而為犯罪所用之物，業據被告坦承不諱等情，
    有97年度偵字第8905號案件訊問筆錄、扣案物品清單附卷可
    稽（見97年度偵字第8905號卷第38至39頁、第36-1頁）。是
    聲請人聲請就如附表所示之物品單獨聲請宣告沒收，核無不
    合，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     4     日
                  刑事第十庭  法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
