【裁判字號】    98,聲,2306
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2306號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第280
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重貳點陸伍壹零公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    （臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度戒毒偵字第五號）一
    案，經該署於民國九十八年一月六日為不起訴處分，案內臺
    北縣政府警察局板橋分局扣案之顆粒三包（淨重：二．七二
    九八公克），經檢驗含第二級毒品甲基安非他命成分，有憲
    兵司令部刑事鑑驗中心鑑定書附卷可稽，屬違禁物，爰依刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項與第四十條第二項（聲
    請書誤載為第四十條但書）及毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非他命，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第一項
    規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北縣政府警察局板橋分局於九十六年八月二十二日
    上午八時三十分許，在臺北市○○區○○街三二巷四號二樓
    ，查獲被告違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年
    度毒聲字第八一一號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，嗣經評
    估有繼續施用毒品傾向，令被告入戒治處所施以強制戒治獲
    准，期滿經評定認無繼續施用傾向，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十八年一月六日以九十八年度戒毒偵字第五
    號為不起訴處分，有上開裁定、不起訴處分書各一份在卷可
    稽。而扣案顆粒三包（淨重二．七二九八公克、驗餘淨重二
    ．六五一○公克），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗，檢出
    含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心九十八年四月
    二十七日憲直刑鑑字第○九八○○○○六七六號鑑定書附卷
    足證。該中心以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑
    定，其結果信而有徵，足證扣案之物確係違禁物，揆諸前揭
    說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    4    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
