【裁判字號】    98,審抗,256
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第256號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國94年
10月18日本院94年度票字第72072 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人及第三人蔡沈金寶於民國93年 8
  月27日共同簽發、金額新臺幣（下同）260,000 元、到期日為
  94年8 月27日且免除作成拒絕證書之本票一紙，詎屆期提示僅
  部分獲償，為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據提出
  與所述相符之本票1件為證，原法院裁定就其中199,220元，及
  自94年8月28日起至清償日止，按年息百分之19.68計算之利息
  准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨雖以：伊自94年9 月
  27日起至95年7月27日止陸續清償相對人105,820元，另因汽車
  經拍賣而清償150,100元，共計已償還相對人255,920元云云置
  辯，惟抗告人對相對人所負債務實際數額若干，核屬實體法上
  之爭執，抗告人應依訴訟程序另謀解決，依上開說明，尚非本
  件非訟程序所得加以審究。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄
  ，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                      書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
