【裁判字號】    96,重訴,1587
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1587號
第  三  人即
聲  請  人  丁○○
代  理  人  王  上律師
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人就本院九十六年度重訴字第一五八七號卷宗內與相對
人甲○○有關之文書為閱覽、抄錄或攝影卷，或預納費用聲請付
與繕本、影本或節本。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242條第1項、第2項有所明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人係本院96年度重訴字第15
    87號清償借款事件被告甲○○之債權人，有台灣板橋地方法
    院87年度執宿字第7146號債權憑證影本1件可據，有法律上
    之利害關係，爰依據上述民事訴訟法之規定，聲請閱覽、抄
    錄、影印該事件之卷內文書等語。
三、查聲請人之聲請，業據其提出上述債權憑證影本1件為據，
    已經釋明有法律上之利害關係，經核與民事訴訟法第242條
    第2項規定相符，爰就本院96年度重訴字第1587號卷宗內與
    相對人甲○○有關之文書，許可聲請人為閱覽、抄錄或攝影
    卷，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
