【裁判字號】    98,聲,2356
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2356號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請免除繼續執行強制工作案件，聲請人聲請免予
繼續執行強制工作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、按強制工作執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼續執行
    之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行
    ，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因臺灣臺北地方法院檢察
    署96年執減更字第2004號強盜、竊盜等案件，竊盜部分經本
    院93年訴字第1223號判處有期徒刑2年2月，應於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作3年，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署囑託臺灣臺東地方法院檢察署於96年10月29日移送臺灣泰
    源技能訓練所執行，迄今已逾1年10月。茲據該所函送有關
    資料，執行期中成績優良，悛悔有據，請求停止強制工作之
    繼續執行，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執行
    之必要，爰依保安處分執行法第28條，竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第5條第1項、第6條暨保安處分累進處遇規程第17 條
    第1項第1款之規定，聲請裁定免予保安處分之執行。
三、本院審核結果，認本件之聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
