【裁判字號】    98,司促,23783
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23783號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬零伍佰伍拾陸元，及
    自民國九十八年四月十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之六．三六五計算之利息，暨自民國九十八年五月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第23783號）
（一）「建華商業銀行股份有限公司」與「台北國際商業銀行股
      份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業
      銀行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）緣債務人丙○○於民國94年8 月17日向債權人立約借得新
      臺幣40萬元整借款，並約定：自實際撥款日起60個月，利
      息自貸放日起，依貴行基準利率加2.115 ﹪機動調整，即
      現在年息（6.365 ﹪）（申請書第三條），並自實際撥款
      日起按年金法計付，按月攤還本金及利息，違約金計算：
      債務人應自應付息日起，逾期六個月以內應另按約定利率
      之一成，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二成加付
      違約金（信用貸款約定書第六條）。
（三）詎債務人對前開借款貸放後僅繳款至民國98年4 月10日，
      依信用貸款約定書第七條第一項約定，債務人顯已喪失期
      限利益，債權人自得請求債務人一次清償餘欠本金新臺幣
      260,556 元及其利息、違約金等；覆經催討，迄未獲償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
