【裁判字號】    98,交聲,3132
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3132號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○○○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年8月13日所為之處分（原處分案號：裁22-
AY0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
義洋行汽車駕駛人，爭道行駛而有機器腳踏車，不在規定車道行
駛之情形，處罰鍰新臺幣陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人義洋行（負責人陳文豊
    ）之車牌號碼AUQ-683號重型機車，於民國98年6月12日下午
    4 時39分，在臺北市○○路○段，因「機器腳踏車，不在規
    定車道行駛」之違規，為臺北市政府警察局交通警察大隊（
    下稱原舉發單位）以北市警交大字第AY0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單 (下稱系爭通知單)，逕行舉發。
    異議人不服舉發，經原處分機關於98年7月23日以北市警萬
    分交字第09831932500號函覆異議人騎乘AUQ-683號機車於上
    開違規時間、地點行駛於禁行機車道，經採證照片製單舉發
    無誤，異議人為爭道由內側第2車道行駛至內側第1車道，該
    路段已劃分快慢車道，機車得在最外側快車道及慢車道行駛
    ，異議人行駛最內側快車道，車道並劃有禁行車道標字，違
    規事實屬實等語，移送機關即原處分機關臺北市交通事件裁
    決所（下稱原處分機關）遂以異議人違反道路交通管理處罰
    條例第45條第13款規定，依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第43、44、67條規定，於98年8月13日，以
    裁22-AY0000000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱系爭
    裁決書）裁處罰鍰新臺幣（下同）600元罰鍰，系爭裁決書
    於98年8月14日送達異議人等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人所使用之道路未明顯告知禁行機
    車，且車道間為准予變換車道之白虛線，有行政設施不當，
    再者該路段併排停車，導致機車使用權遭到壓縮，只得向左
    閃避，僅瞬間使用最內側車道，應屬合法應變行為，實非蓄
    意，末舉發警員應對該處違規停放之汽車先予排除，而非對
    異議人舉發，爰提起本件異議等語。
三、按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：七經以科學儀器取得證據資料證
    明其行為違規。前項第7款之科學儀器應採固定式，並定期
    於網站公布其設置地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之
    一者，不在此限：五未依規定行駛車道。第一項逕行舉發，
    應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有
    人為被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7之2條第
    1項第7款、第2項第5款、第4項定有明文。次按汽車駕駛人
    ，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣600元以上1,800元
    以下罰鍰：十三機器腳踏車，不在規定車道行駛。不依規定駛
    入來車道。又汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依
    原條款處罰鍰外，並予記點：一有第45條情形之一者，各記
    違規點數一點。道路交通管理處罰條例第45 條第13款、第
    63條第1項第1款亦有明定。
四、經查：
    (一)異議人所有之車牌號碼AUQ-683號重型機車，於98年6月12
      日下午4時39分，在臺北市○○路○段，行駛標示「禁行機
      車」之最內側車道之事實，為異議人所坦承不諱，有聲明
      異議狀在卷，復有舉發照片2紙在卷可考，堪以認定。
    (二)至異議人以其行駛之機車道為汽車所佔有，再者最內側車
      道標示之「禁行機車」字樣並不明顯，其為閃避違規停放
      之汽車始行駛最內側車道云云。惟依卷附舉發照片2張所
      示，當時最內側車道並無汽車行駛，該車道上標示之「禁
      行機車」字樣清晰可見，得以輕易目視理解，更何況違規
      機車駛入最內側車道時，係在該車道標示之「禁行機車」
      字樣附近，益顯現異議人應明確知悉最內側車道不得行駛
      機車，而仍執意為之。再者，由異議人原本行駛之車道觀
      之係內側第2車道，與其所稱違規停放之車道不同，而內
      側第2車道當時固然有其他機車一同行駛，但仍有相當空
      間，並非擁擠不堪而難以行進，亦無受到其他機車閃避擠
      壓之情。是其前揭所辯，實不可採。
    (三)綜上，本件異議人確實有機器腳踏車，不在規定車道行駛
      之行為，應可認定。
五、原處分機關以異議人「機器腳踏車，不在規定車道行駛」之
    違規行為，依道路交通管理處罰條例第45條第13款規定，以
    系爭裁決書裁處異議人罰鍰600元，固非無見，惟原處分機
    關漏未依同條例第63條第1項第1款規定，記違規點數1點，
    則有不當。是本件異議理由固難成立，但原處分既有上開所
    述之不當，則應由本院將之撤銷，另裁處如主文第2項所示
    ，以資適法。
六、據上論斷，應依交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            交通法庭法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
