【裁判字號】    98,重訴,137
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第137號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  鄭重文律師
被  上訴人  瀧興發資產股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        1
訴訟代理人  陳建宏律師
複代理人    柯佩吟律師
上列上訴人與被上訴人瀧興發資產股份有限公司間98年度重訴字
第37號請求給付居間報酬事件，上訴人對於民國98年6 月24日本
院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
    次按訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理
    人為之，同法第132 條前段亦定有明文。又訴訟代理人就其
    受委任之事件有為一切訴訟行為之權，為民事訴訟法第70條
    第1 項之所明定，所謂一切訴訟行為，凡不屬該條項但書所
    定應受特別委任之事項均包含在內，代受送達亦為一切訴訟
    行為之一種，訴訟代理人當然有此權限，其基此所為之代受
    送達，即與委任之當事人自受送達生同一之效力（最高法院
    44年台抗字第192 號判例意旨參照）。
二、本件第一審判決係於民國98年7 月1 日送達予上訴人委任之
    共同訴訟代理人鄭重文律師，此有本院送達證書一紙在卷可
    稽，則依上開規定及說明，本件判決於98年7 月1 日送達於
    共同訴訟代理人鄭重文律師時，已生合法送達之效力，是上
    訴期間自應判決送達之翌日起算20日，應於98年7月21日屆
    滿，而上訴人遲至98年7月27日始提起上訴，有本院收狀戳
    章足憑，顯已逾上開20日之不變期間，其上訴人即非合法，
    應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
