【裁判字號】    98,司促,21334
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21334號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    冠冕國際傳播整合行銷有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟元，自民國九十七
    年八月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按執票人向債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起
    之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第133
    條定有明文。又依同法第69條第3 項規定，為交換票據向票
    據交換所提示者，與付款之提示有同一效力。前開規定，並
    為同法第144 條明文於支票準用之。經查，債權人提出之臺
    灣票據交換所退票理由單所記載之退票日期係民國97年8 月
    11日，有退票理由單附卷可稽，依前揭規定，本件債權人於
    該日向票據交換所為提示即有與付款提示相同之效力，是知
    本件支票付款提示日為97年8 月11日，然債權人請求債務人
    給付97年8 月10日之利息部分，自屬無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
