【裁判字號】    98,審司聲,2258
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2258號
聲  請  人  香港商嘉特納有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  江孟貞律師
            羅文美律師
            黃郁婷律師
相  對  人  旭騰股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第一○五三八號假扣押事件聲請人所出具
之德商德意志銀行股份有限公司台北分行保證書（編號：七九九
ＢＧ00000000號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第10538號民事裁定，為撤銷假扣押
    ，曾出具德商德意志銀行股份有限公司台北分行保證書在案
    （95年度執全字第3132號）；茲受擔保利益人即相對人出具
    同意書與聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還
    本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、同意書及公司變
    更登記表等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字
    第10538號及95年度執全字第3132號卷宗，經核於法並無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
