【裁判字號】    98,訴,768
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度訴字第768號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第10017 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、丁○○因經濟窘迫，無清償能力，惟需款孔急，遂經由報紙
    廣告至台北市○○○路○ 段201 號2 樓，與乙○○及擔任冠
    霖旅行社業務之丙○○（均另行審結）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，謀議由丁○○以出國旅遊團費和購買
    機票名目刷卡消費，惟實際上無消費之真意，即以假消費真
    刷卡之詐術換取現金，丁○○遂於民國95年10月16日持中國
    信託商業銀行（下稱中國信託）信用卡刷卡新台幣（下同）
    15 萬400元，並填寫由乙○○所提供之信用卡扣款同意書，
    經乙○○傳真至台北市中山區○○○路○ 段100 號9 樓冠霖
    旅行社，由丙○○以上開同意書向中國信託取得授權，致中
    國信託承辦人員陷於錯誤，誤以為丁○○有實際消費及付款
    之意，而同意代墊丁○○之消費金額予冠霖旅行社，丙○○
    、乙○○扣除刷卡金額百分之8 之手續費後，將剩餘金額以
    現金交予丁○○。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送台灣台北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與證人即共同
    被告丙○○、乙○○，及證人即聯合信用卡中心商店管理風
    險部風險調查科人員甲○○之證述情節相符，並有中國信託
    商業銀行（下稱中國信託）97年11月14日中信卡管調字第97
    11140002號函暨附件（96年度偵字第10017 號卷第7 頁以下
    ）、聯合信用卡處理中心與冠霖旅行社簽訂之特約商店約定
    書在卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與丙○○、乙○○間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告詐取之金額為15萬餘元，及迄今尚
    未賠償受害銀行之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在96年4 月
    24 日 以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定，應予減刑，爰依該條例第7 條第1 項減為
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條前段
，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭  法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
