【裁判字號】    98,聲,333
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請裁定停止訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第333號
聲  請  人  乙○○
聲請人因與相對人甲○○○○等間確認選舉無效事件，聲請裁定
停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：訴訟之裁判以他訴訟法律關係為據，應裁定
    停止訴訟。他訴訟係臺灣臺北地方法院97年度審訴字第799
    號案件，該案頃由臺灣臺北地方法院民事庭審理中，丙○○
    不能、無權承受訴訟。本案（98年度上字第550 號）應待他
    訴訟第三審法院判決確立，再續行訴訟等語。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。查聲請人與相對人甲○○○○
    等間確認選舉無效事件，即98年度上字第550 號，經本院於
    民國98年8 月24日裁定駁回上訴。聲請人聲請裁定停止訴訟
    ，經核不符前開法定停止原因，是其聲請裁定停止本件訴訟
    程序，為無理由，不應准許。
三、據上論結，本件聲請無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
