【裁判字號】    98,聲,2692
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2692號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中)
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，經核准假釋，聲請
人聲請付保護管束（98年度執聲付字第805號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，因減刑及定應執行刑，經板橋地方法院97年聲減字第42
    4號裁定該院85年易緝字第357號施用麻醉藥品安非他命罪及
    本院92年上更 (一)字第827號販賣麻藥罪應執行刑有期徒刑
    5年3月，於96年6月5日送監執行，茲該受刑人經法務部矯正
    司於98年8月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定聲請裁定等語。
二、經審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條
    第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  潘進柳
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭于英
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
