【裁判字號】    98,聲再,324
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第324號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院98年度聲字第506號確定
裁定、97年度上訴字第3175號確定判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請均駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法得聲請再審者，以確定判決為限，此觀諸該
    法第420條、第421條及第422條之規定自明，而此等聲請再
    審之規定，亦無得準用於確定裁定之明文（最高法院72年臺
    抗字第381號裁定意旨參照）。又聲請再審應以再審書狀，
    敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之
    ；法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第429條、第433條分別定有明文。
二、經查：本件再審聲請人甲○○固就本院98年度聲字第506號
    確定裁定有所不服，然得聲請再審者，以確定判決為限，是
    聲請人此部分之主張，本屬無據；至於聲請人所指妨害自由
    案件之確定判決部分，則未提出該確定判決之繕本。揆諸前
    開規定，其聲請程序顯屬有所違背，且此程序之欠缺，法律
    並無得予以先定期命其補正之規定，自應駁回其再審之聲請
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
