【裁判字號】    98,聲,2668
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第2668號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例罪案件，經核准假釋，聲請
人聲請付保護管束（98年度執聲付字第798號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例罪
    案件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因槍砲彈藥刀械管制條例罪案件，經本院88
    年度上訴字第3468號、90年上訴字第108號判決，判處有期
    徒刑11年4月，併科罰金新台幣35萬元，並應於刑之執行完
    畢或赦免後令入勞動場所執行強制工作3年確定，於民國90
    年10月2日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務
    部於98年8月26日以法矯司字第0980906725號函核准假釋，
    而其刑期終結日為101年10月16日，行刑累進處遇條例縮刑
    日數162日，縮短刑期後終結日為101年5月7日，亦有臺灣臺
    東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本
    院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護
    管束，聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月      4   日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
