【裁判字號】    98,上訴,3551
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3551號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國98年7月14日第一審判決 (98年度審訴字第541號)，提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內即98年8月22日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條
但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
