【裁判字號】    98,聲,2660
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2660號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（98年度執聲付字第800號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，分別經本院89年上更(一)字第969 號判決、臺灣新竹地
    方法院88年度易字第1038號判決暨89年度竹北簡字第122 號
    判決判處徒刑，嗣經臺灣新竹地方法院96年度聲減字第2436
    號裁定減刑及定應執行有期徒刑12年8月確定，於90年5月9
    日送監執行，嗣經法務部於98年8 月26日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、查受刑人甲○○上開違反毒品危害防制條例等案件【該等案
    件犯罪事實最後裁判為本院89年上更(一)字第969號判決】，
    嗣經臺灣新竹地方法院以96年度聲減字第2436號裁定減刑並
    定應執行有期徒刑12年8 月確定後，移送執行，嗣受刑人業
    經法務部核准假釋，刑滿日期為101年11月8日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為164 日，縮短刑期後刑期終結日期
    為101年5月28日，此有法務部矯正司98年8 月26日法矯司字
    第0980906713號函及所附臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表各1 份在卷
    可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
