【裁判字號】    98,附民,155
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     98年度附民字第155號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度上易字第1313號竊佔案件，經原告提起附帶民
事訴訟。查有關上開刑事案件有罪部份，其附帶民事賠償內容繁
雜，非經長久之時日不能終結其審判。有關上開刑事案件不另為
無罪諭知部份，業經原告聲請移送民事庭（本院98年8月21日筆
錄），爰依刑事訴訟法第503條第1項但書，第504條第1項前段，
將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
