【裁判字號】    97,重上更(五),97
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度重上更(五)字第97號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1號（現於臺灣臺北看守所羈押）
選任辯護人  賴錫卿律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年九月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（原名游清全）前經本院認為犯法定本
    刑為死刑、無期徒刑、10年以上有期徒刑之強盜而故意殺人
    罪，且為本院前審96年度重上更（四）字第192號判決判處
    無期徒刑在案，其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年6月11
    日執行羈押，並先後裁定自97年9月11日、97年11月11日、
    98 年1月11日、98年3月11日、98年5月11日、98年7月11日
    起延長其羈押期間2月在案，迄今被告延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院訊問被告並對被告告知延長羈押期間之事由後，以前
    項原因依然存在，認有繼續羈押被告之必要，應自98年9月
    11日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
