【裁判字號】    98,交上易,251
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第251號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣基隆地方法院98年度
交易字第52號，中華民國98年 7月17日第一審判決（起訴案號：
臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第2622號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第 892號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第 367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、本件原審經審理結果，認為上訴人即被告乙○○係計程車司
    機，以駕駛營業小客車載運乘客為業，為從事駕駛業務之人
    ，於民國97年5月9日16時20分左右，駕駛車牌號碼442-LM號
    營業小客車，自臺北縣萬里鄉○○路欲右轉沿舊臺二線往基
    隆市方向行駛，於行經中幅路、舊臺二線交岔路口，本應注
    意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，且
    斯時其行向係閃光紅燈，屬支線道，應停讓係閃光黃燈屬幹
    線道之直行車先行，而依當時係日間、天候晴、路況良好、
    無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未遵守上開
    路口其行向係閃光紅燈號誌，未停讓左側幹道直行來車，貿
    然駛入交岔路口內右轉彎，適有甲○○騎乘車號315-CKX 號
    重型機車，沿舊臺二線直行欲返回基隆市住處，並已駛入上
    開交岔路口，因被告未注意左側甲○○直行來車，致所駕營
    業小客車左前車頭擦撞甲○○所騎乘之機車右側車身，使甲
    ○○當場人車倒地，受有右側脛骨開放性骨折、下排右側第
    2 顆牙齒斷裂及前距韌帶斷裂等傷害。被告肇事後，於員警
    到場處理，且員警尚未發覺肇事人前，向員警陳明為肇事之
    人，並表示願受裁判等情，係以上開事實，業據被告於原審
    審理中自白不諱，核與告訴人甲○○指訴之被害情節相符，
    且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    及現場照片20張附卷可稽，告訴人因此受有上開傷害，亦有
    基隆長庚醫院診斷證明書 1紙存卷可參。足認被告之自白與
    事實相符，可以採信。而被告駕車自應注意上開道路交通安
    全規定，且依肇事當時情狀，又無不能注意之情形，竟疏未
    注意，因而肇事致告訴人受傷，被告顯有過失。本案經送臺
    灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦認被告「駕
    駛營業小客車，行經閃光紅燈號誌路口，支線道車未讓幹道
    車先行，且撞擊即將通過路口之直行機車」為肇事因素，有
    該委員會鑑定書 1紙在卷可佐。又被告業務過失駕駛行為與
    告訴人之受傷害間，具有相當因果關係，被告業務過失傷害
    之犯行洵堪認定。因認上訴人犯行明確，論上訴人以業務過
    失傷害罪，處有期徒刑 3月，並諭知易科罰金之折算標準。
    已詳敘其認定上訴人犯罪事實之證據及理由，於法尚無不合
    。上訴意旨略稱：伊雖有業務過失之犯行，惟伊已悔俉，坦
    承錯誤自首，並協助將傷者送醫。伊目前雖無資力與告訴人
    達成和解，但伊仍具有誠意，爰請求從輕量刑或給予緩刑，
    以利伊得繼續工作，賠償告訴之損害云云。惟查：(一)緩刑為
    法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，然須合於刑法第74條所
    定係受二年以下有期徒刑宣告之條件，並認以暫不執行為適
    當者為限。本件原判決既量處前述之宣告刑，並得易科罰金
    ，且審酌上訴人尚未與告訴人達成民事和解等情狀，原審未
    諭知緩刑，自難指為違法。(二)次按量刑之輕重，係屬事實審
    法院得依職權自由裁量之事項，茍於量刑時，已依行為人之
    責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法
    定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法。本件原判決
    於量刑時，已依上揭規定，審酌上訴人於犯罪未發覺前自首
    ，並接受裁判，應依自首之例減輕之。且上訴人係因駕駛上
    過失犯罪，然此次事故造成告訴人所受傷害程度非輕，上訴
    人迄原審判決時，仍未與告訴人達成民事和解，及上訴人犯
    罪後在原審審理中終能坦白認錯之態度等一切情狀，予以綜
    合考量後，科刑如前所述，並未逾越法定刑度，亦未濫用自
    由裁量之權限，刑度亦屬妥適，核無不當或違法之情形，上
    訴人自不得任意指摘其為違法。從而，本件上訴人僅爭執應
    從輕量刑或給予緩刑，而未舉出有何情事變更情狀（如現已
    與告訴人和解或另為部分賠償等），亦未依憑卷證資料，明
    確指出原審所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則
    ，或提出新事證，指摘或表明原審有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，揆諸上開說明，尚難
    謂已敘明具體理由。本件上訴不合法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，逕以判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
