【裁判字號】    98,抗,1376
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1376號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人桃園縣中壢地政事務所間請求損害賠償等
事件，對於中華民國九十八年七月二十一日臺灣桃園地方法院九
十八年度補字第二一０號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）一千元，民事訴訟法第
    七十七條之十八定有明文。又訴訟程序進行中所為之裁定，
    除別有規定外，不得抗告，同法第四百八十三條亦定有明文
    。本件抗告人與相對人桃園縣中壢地政事務所間請求損害賠
    償等事件，原法院於民國九十八年七月二十一日所為命抗告
    人補繳抗告裁判費一千元之裁定，係訴訟程序進行中所為之
    裁定，揆諸上開規定，自不得抗告，不因原法院書記官誤載
    為得抗告而有不同。是本件抗告尚非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
