【裁判字號】    98,聲,2702
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2702號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣臺北監獄
上列受刑人因公共危險等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲付字第818號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣臺北
    地方法院聲簡字第1751號減刑並定應執行刑四月十五日。又
    因公共危險等案，貴院以97年聲字第3188號定應執行刑二年
    。於民國97年4月25日送監執行。茲該受刑人經法務部矯正
    司於98年8月28日法矯字第0980033938號核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、經審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條
    第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
