【裁判字號】    98,上,307
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第307號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丙○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年6月16日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文，此項規定依同
    法第481 條規定，於對於第二審判決提起上訴之情形準用之
    。又按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人；上訴人未依民事訴訟法第466條之1第1項、第2項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未依同法第466 條
    之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民
    事訴訟法第466條之1第1項前段、第4項亦定有明文。
二、本件上訴人對於本院於民國（下同）98 年6月16日所為第二
    審判決提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未依前揭規定委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院於98年
    8月21日裁定命於收受裁定正本送達翌日起7日內補正，該裁
    定已於同年月26日送達上訴人，有送達證書可憑，茲上訴人
    逾期仍未補正，其上訴顯不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  紀昭秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
