【裁判字號】    98,聲,2701
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2701號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        （現於台灣台北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（九十八年度執聲付字第八一九號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，分別
    經台灣士林地方法院及本院判處徒刑後，再經本院定應執行
    有期徒刑二年確定，並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十八年八
    月廿八日奉准假釋，其刑期終結日期原為九十九年三月廿日
    ，惟依外役監縮短刑期日數四十八日，縮短刑期後刑期屆滿
    日為九十九年一月卅一日，聲請於其假釋中付保護管束。經
    本院審核有關文件，認聲請正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   九   月    四    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
