【裁判字號】    98,再易,101
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第101號
再審原告    乙○○原名鍾惠萍.
上列再審原告與再審被告甲○○間請求確認本票債權不存在等事
件，再審原告對於本院98年度上易字第250號確定判決，提起再
審之訴，經核其訴訟標的金額為新台幣（下同）100萬元，應徵
裁判費1萬6350元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444
條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5日以內
，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    民事第十三法庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
