【裁判字號】    98,上易,2028
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2028號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                       1號
                    （現另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院98年度審易字第
861號，中華民國98年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署98年度偵字第2713號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前有妨害自由、公共危險、竊盜、違
    反毒品危害防制條例等前科，其中於民國89年間，因妨害自
    由及公共危險案件，經原審法院以90年度交易字第441 號判
    決分別判處有期徒刑4月、2月，應執行有期徒刑6 月確定，
    於92年6 月10日易科罰金執行完畢。又於94年間，因竊盜案
    件，經原審法院以94年度桃簡字第2380號判決判處有期徒刑
    4 月確定，於95年9月3日縮刑期滿執行完畢。再於95年間，
    因施用毒品案件，經原審法院以95年度訴字第1329號判決判
    處有期徒刑8 月確定，嗣經原審法院以96年度聲減字第2643
    號裁定減為有期徒刑4月確定，於96年10月7日縮刑期滿執行
    完畢（均構成累犯）。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於97年3 月15日21時許至同月16日18時30分許前間某
    時，在桃園縣桃園市○○○街41號前，見乙○○之父張添助
    所有由乙○○使用中之車牌號碼GD─1810號自用小客車停於
    該處，即持自備鑰匙（未扣案）破壞該車右前車門鑰匙孔後
    ，侵入車內發動車輛而竊盜之。嗣甲○○駕駛前開贓車行經
    桃園市○○路、長壽路口遭不詳車輛追撞後，為恐其竊盜犯
    行遭發現，即行下車逃離。經警據報前往處理，於97年3 月
    17日16時15分，經鑑識人員勘察後，在車內左前門窗內側採
    得可資比對之指紋1枚（指紋編號1），及於車內右前座踏墊
    上採得峰牌煙蒂1支（煙蒂編號1）、七星牌煙蒂2 支（煙蒂
    編號2）， 經送請內政部警政署刑事警察局比對結果，所採
    得之指紋及煙蒂DNA與甲○○檔存右小指指紋及DNA均相符而
    查獲上情。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文，此為訴訟法上之一事不再理原則，同
    一事實已經判決確定者，就確定判決所認定事實之全部，均
    應為判決確定效力所及，如再行起訴，即應諭知免訴判決，
    以免違反一事不再理原則。
三、經查：被告前因竊盜罪，經臺灣臺東地方法院檢察署於98年
    4月24日以98年度偵字第483、484號提起公訴，而於同年5月
    8日繫屬臺灣臺東地方法院，於98年6月8日以98年度審易字
    第9號判處有期徒刑4年，上訴期間屆滿前，被告與檢察官均
    未提起上訴，而於98年6 月29日確定，經本院調閱該案卷宗
    審閱無訛。經核，上開臺灣臺東地方法院98年度審易字第9
    號判決之犯罪事實欄一(二)後段敘明「甲○○意圖為自己不法
    之所有，於附表編號4 至11所示之時間、地點，分別以附表
    編號4至11所示之方式竊取如附表編號4至11所示王進昌等人
    之財物，得手後充當代步工具之用」，佐以附表編號7 部分
    為「被告甲○○於97年3 月16日18時30分許，在桃園縣桃園
    市○○○街41號前以自備鑰匙竊取被害人張添助所有之車牌
    號碼GD-1810 號自小客車，其後並丟棄於桃園市○○路與長
    壽街口」。而對照本案檢察官所起訴之事實，與臺灣臺東地
    方法院98年度審易字第9 號判決認定之犯罪事實，除竊取被
    害人張添助汽車之時間為「97年3 月15日21時許至97年3 月
    16日18時30分許」，較前案記載為「97年3 月16日18時30分
    許」為詳盡外，其餘偷竊財物、地點、犯罪手段、被害人及
    發現汽車之地點等案件情節均相同，應屬同一案件無訛。而
    先行起訴繫屬（本件於98年6月6日繫屬）之前揭臺灣臺東地
    方法院98年度審訴字第9 號，於98年6月8日宣判後，業於98
    年6月29日確定在案，有臺灣臺東地方法院98年8月26日東院
    義刑水字98審易9字第0980 012249號函附本院卷可憑。本件
    同一事實既經判決確定，揆諸前揭說明，自應諭知免訴之判
    決。原審不察，逕予論罪科刑，即有違誤，被告上訴執此指
    摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原判決撤銷，改為
    諭知免訴之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第302
條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
