【裁判字號】    98,抗,266
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第266號
抗  告  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丁○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
上列抗告人與丙○○之配偶等間損害賠償等事件，本院於民國98
年7月8日所為裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄下方關於「97年6月5日臺灣臺北地方法院96年度
重訴字第1221號裁定」之記載，應更正為「97年12月24日臺灣士
林地方法院96年度訴更一字第5號裁定」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文
  ，其規定於裁定準用之，同法第239條亦有明文。
二查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     4     日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  黃熙嫣
                            法  官  鄭傑夫
                            法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
