【裁判字號】    95,智上,28
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度智上字第28號
上  訴  人  愛貓園有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  柯清貴律師
被  上訴人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間因排除侵害事件，上訴人對於中華民國98年5月26
日本院95年度智上字第28號第二審判決提起上訴，本院裁定如下
：
  主  文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第一審裁判費新臺幣壹
萬肆仟佰拾伍元及第三審裁判費新臺幣貳萬壹仟伍佰零貳元
。
被上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第二審裁判費新臺幣
貳萬壹仟伍佰零貳元。
  理  由
一、按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不
    併算其價額，民事訴訟法第77條之2第2項定有明文；又所謂
    「以一訴附帶請求」者，凡是附帶請求與主位請求間有主從
    、依附或牽連關係者，自有該條項規定之適用（最高法院97
    年度臺抗字第792號裁定參照）。次按訴訟標的之價額不能
    核定者，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
    10分之1定之，同法第77條之12亦有明文；凡以財產法上之
    請求權或其他法律關係為訴訟標的者，即屬因財產權涉訟，
    係相對於親屬關係及身分上之權利而言。
二、查上訴人於民國（下同）95年2月6日起訴時，其訴之聲明為
    「被告（即被上訴人）不得使用相同或近似於『黃金貓』作
    為其寵物用品店名稱之特許部分」、「被告應向台北市建設
    局申請變更其寵物用品店名稱特許部分為『黃金貓』以外之
    名稱」、「被告應將坐落於臺北市大安區○○○路696號1樓
    之營業所中印有『黃金貓』之招牌予以拆除並銷毀」。揆之
    前揭說明，上開聲明第1項應認係因財產權而涉訟，且訴訟
    標的之價額屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12、第466
    條規定，及上訴第三審之利益額數業經91年1月29日司法院
    （91）院台廳民一字第03075號函釋提高為新臺幣（下同）1
    50萬元，是該項聲明之訴訟標的價額應核定為165萬元，則
    上訴人之起訴聲明應徵收之第一審裁判費為1萬7,335元，然
    上訴人僅繳納3,000元，尚餘1萬4,335元未據繳納，茲限於
    本裁定送達後7日內如數向本院補繳。另上開聲明第2、3項
    ，依前開最高法院裁判意旨，上訴人所據以請求之訴訟標的
    法律關係同源於侵害商標權而來，該3項請求間復有相依附
    或牽連關係存在，自有上揭條項「不併算其價額」規定之適
    用，併予敘明。
三、原審為上訴人全部勝訴之判決，被上訴人不服，提起第二審
    上訴，請求廢棄原判決，核其上訴範圍之訴訟標的價額亦應
    核定為165萬元，則應徵收之第二審裁判費即為2萬6,002元
    ，惟被上訴人僅繳納4,500元，尚有2萬1,502元未據繳納，
    茲限被上訴人亦於本裁定送達後7日內如數向本院補繳；又
    上訴人復對本院所為第二審判決，全部提起上訴，則應徵收
    之第三審裁判費為2萬6,002元，然上訴人亦僅繳納4,500元
    ，尚餘2萬1,502元未據繳納，同限上訴人於本裁定送達後7
    日內如數向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。

中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
