【裁判字號】    98,鑑,11499
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11499  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○撤職並停止任用壹年。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱涂員）係嘉義縣財政稅務局公
    有財產科科員，因違反貪污治罪條例，經臺灣嘉義地方法院
    判決甲○○犯侵占公有財物罪，共陸罪，均免刑。涂員不服
    ，向臺灣高等法院臺南分院提起上訴後，嗣於本（98）年 6
    月 18 日撤回上訴，全案爰於該日確定。
二、茲將涂員違法事實摘錄如下：涂員前於嘉義縣政府財政局（
    現整併為該縣財政稅務局）任庫款支付課課員職務期間，負
    責處理縣府與有業務往來之廠商帳款支付之業務，詎其多次
    意圖為自己不法之所有及行使公務員登載不實公文書之犯意
    ，將原應撥付予廠商屬於公有財物之各該款項（計 6  筆）
    核准付款，以變易持有為所有之意思，明知其女兒戴怡安為
    受款人，及戴怡安所有之臺灣郵政股份有限公司朴子祥和郵
    局帳戶為受款帳戶係不實事項，竟乃登載於其職務上應製作
    屬於公文書之嘉義縣政府電匯支票受款人清單，並交付臺灣
    銀行太保分行而行使之，足以生損害於廠商及嘉義縣政府，
    並於臺灣銀行太保分行將上開各該款項電匯至戴怡安帳戶後
    ，予以侵占入己。嗣因涂員心有未安，在尚未被發覺前，先
    於 96 年 8  月 17 日、同年月 20 日將上揭各該款項全數
    交還，並重新匯款至應收款之廠商帳戶，而後至臺灣嘉義地
    方法院檢察署向檢察事務官自承犯罪，進而接受裁判。
三、被付懲戒人上開行為核有公務員懲戒法第 2  條之違法情事
    ，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）嘉義縣財政稅務局 98 年 7  月 20 日嘉縣財稅人字第
      0981000146  號函、98  年第 7  次考績暨甄審委員會會
      議紀錄。
（二）臺灣高等法院臺南分院 98 年 7  月 9  日 98 南分院鼎
      刑巨 98 上訴 482  字第 08605  號函、臺灣嘉義地方法
      院 97 年度訴 1017 號刑事判決。
（三）嘉義縣政府 98 年 7  月 22 日府人考字第 0980114573
      號令。
被付懲戒人申辯意旨：
一、依據鈞會中華民國 98 年 8  月 6  日臺會議字第
    0980001677  號通知函辦理。
二、為申辯人因違法失職，申辯如下所述：
    1.「免刑」係屬有罪之判決，應無疑義，合先敘明。
    2.依據中華民國 95 年 5  月 30 日總統修正公布之現行貪
      污治罪條例第 17 條規定：「犯本條例之罪，宣告有期徒
      刑以上之刑者，並宣告褫奪公權」。此項規定包括上開條
      例之貪污罪，但仍應以宣告有期徒刑以上之刑者，始有適
      用之餘地，如公務員雖犯上開條例之罪，經依同條例第 8
      條予以免刑，而未宣告有期徒刑以上之刑者，應即無該條
      例第 17 條宣告褫奪公權之適用；其目的在於啟無犯罪意
      圖之犯錯者自新之機會，其規定較合乎法律之目的及人性
      。
    3.但觀之中華民國 97 年 1  月 16 日總統令修正公布之現
      行公務人員任用法第 28 條第 1  條第 4  款前段之規定
      ：「曾服公務員有貪污行為，經判刑確定，不得任用公務
      人員。」同條第 2  項前段規定：「公務人員任用後，有
      前項第 1  款至第 7  款之情事之一者應予免職。」其對
      於依貪污治罪獲得免刑，而未受有期徒刑以上刑者，得以
      不必依貪污治罪條例第 17 條規定宣告褫奪公權之規定，
      置之不理及未予斟酌貪污治罪條例上開之立法例，修正公
      務人員任用法第 28 條之規定，似忽略立法之平衡性、一
      致性。
    4.上開二法律依比較法學原則結果，法理顯然有所出入（即
      同為規定公務員犯貪污罪，卻有不同之處罰），顯見現行
      之公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4  款前段及同法
      條第 2  項前段之規定過於嚴苛，與憲法第 23 條保障人
      民基本權利之規定有所違背，超乎憲法第 23 條之立法意
      旨，是該公務人員任用法第 28 第 1  項第 4  款前段及
      同法條第 2  項前段之規定應予以修正，俾符合憲法之必
      要性及比例原則，與貪污治罪條例相當，而得以保障民權
      。
    5.申辯人任公職期間，克盡職守，戮力公務，現因一時失慮
      ，鑄下錯誤，甚為惶恐，犯錯受罰，理所當然，無所推避
      ，不敢強辯；惟行政處分是否仍應將是否有違「比例原則
      」列入斟酌考慮及多方面考核當事人之態度表現，懇請鈞
      會大委員明鑑並賜予職一個重新之機會，實感德便。
    理  由
被付懲戒人甲○○原係嘉義縣政府財政局（97  年 1  月 16 日
與嘉義縣稅捐稽徵處整併為嘉義縣財政稅務局）庫款支付課課員
，負責處理嘉義縣政府與有業務往來之廠商帳款支付之業務，係
依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限之公務
員。詎其多次意圖為自己不法之所有及行使公務員登載不實公文
書之犯意，將嘉義縣政府核准付款，開立付款憑單，原應撥付予
如附表編號 1  至 6  所示廠商屬於公有財物之各該款項分別於
如附表編號 1  至 6  所示之時間，以變易持有為所有之意思，
以其女兒戴怡安為受款人，及戴怡安所有之臺灣郵政股份有限公
司朴子祥和郵局局號 0000000  號、帳號 0000000  號帳戶為受
款帳戶等不實事項，登載於其職務上應製作屬於公文書之嘉義縣
政府電匯支票受款人清單，交付臺灣銀行太保分行由該分行將上
開各該款項匯至戴怡安帳戶，予以侵占入己，足以生損害於如附
表編號 1  至 6  所示之廠商及嘉義縣政府。嗣因心有未安，在
尚未被發覺前，先於 96 年 8  月 17 日、同年月 20 日將上揭
各該款項全數交還，並重新匯款至應收款之廠商帳戶，而後至臺
灣嘉義地方法院檢察署向具有偵查犯罪權限之檢察事務官自承犯
罪，進而接受裁判，始經查獲。案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
察官偵查終結，提起公訴，嗣經臺灣嘉義地方法院刑事判決認被
付懲戒人所犯係刑法第 216  條、第 213  條之行使公務員登載
不實文書罪及貪污治罪條例第 4  條第 1  項第 1  款之侵占公
有財物罪，所犯兩罪，為想像競合犯，應依刑法第 55 條前段之
規定，從一重之侵占公有財物罪處斷，因而論以被付懲戒人犯侵
占公有財物罪，共陸罪，均免刑。被付懲戒人不服，提起上訴，
惟旋於 98 年 6  月 18 日撤回上訴，而告確定。被付懲戒人因
此經嘉義縣政府依公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4  款及
第 2  項規定，核定免職，並自 98 年 6  月 18 日生效。
上開事實，有臺灣嘉義地方法院 97 年度訴字第 1017 號刑事判
決、臺灣高等法院臺南分院 98 年 7  月 9  日 98 南分院鼎刑
巨 98 上訴 482  字第 08605  號函、嘉義縣政府 98 年 7  月
22  日府人考字第 0980114573 號令、嘉義縣財政稅務局 98 年
第 7  次考績暨甄審委員會會議紀錄等影本附卷可稽，被付懲戒
人申辯意旨僅質疑嘉義縣政府據以將其免職之公務人員任用法第
28  條第 1  項第 4  款及第 2  項規定過於嚴格，違背憲法第
23  條保障人民基本權利之意旨及請求依其行為後態度良好，任
公職期間，克盡職守，予以自新機會外，對於前揭侵占公有財物
等行為，並不諱言，違失事證，至為明確。
按同一行為已為不起訴處分或免訴或無罪之宣告者，仍得為懲戒
處分；其受免刑或受刑之宣告而未褫奪公權者，亦同。公務員懲
戒法第 32 條規定甚明。被付懲戒人因犯前述侵占公有財物等罪
，雖受免刑之宣告，而未褫奪公權，則依該條規定，本會自仍得
對之為懲戒處分。核被付懲戒人所為，除觸犯刑罰法律外，並有
違公務員服務法第 5  條所定公務員應誠實、清廉，不得有貪婪
，足以損失名譽之行為之旨。應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 1
款及第 11 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  黃  紋  麗
附表：
┌──┬────────┬─────────────┬─────────┐
│編號│侵占時間（民國）│       應收款之廠商       │侵占金額（新臺幣）│
├──┼────────┼─────────────┼─────────┤
│ 1  │ 96 年 8 月 1 日│鑫徠福有限公司            │   3 萬 5,300 元  │
├──┼────────┼─────────────┼─────────┤
│ 2  │ 96 年 8 月 6 日│大發商行蕭丞志            │    3 萬 900 元   │
├──┼────────┼─────────────┼─────────┤
│ 3  │ 96 年 8 月 7 日│勝富翔股份有限公司        │    3 萬 460 元   │
├──┼────────┼─────────────┼─────────┤
│ 4  │ 96 年 8 月 8 日│達定行                    │   1 萬 5,165 元  │
├──┼────────┼─────────────┼─────────┤
│ 5  │ 96 年 8 月 9 日│鑫徠福有限公司            │    1 萬 795 元   │
├──┼────────┼─────────────┼─────────┤
│ 6  │96 年 8 月 13 日│嘉義縣大林鎮私立昇學幼稚園│    2 萬 800 元   │
├──┴────────┴─────────────┴─────────┤
│侵占總金額：14  萬 3240 元                                            │
└───────────────────────────────────┘
1
7


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
