【裁判字號】    98,鑑,11501
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11501  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經監察院送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
監察院移送意旨：
壹、案由：為甲○○於臺灣自來水公司任職總工程師、副總經理
    及總經理期間，不僅未積極改善烏崁海淡廠及望安海淡廠既
    有設施故障及造水量未達設計目標量等缺失，即逕自將其拆
    除，復未詳實估算整建經費及處理成本，即將該 2  廠之整
    建併入「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及營
    運案」，致須額外支出工程建設費及營運費 31.03  億餘元
    ，嚴重浪費公帑；且渠明知促進民間參與公共建設申請廠商
    所附履約實績表及工程實績表等證明文件與事實不符，足以
    影響甄審結果，卻無視主管機關行政院公共工程委員會之申
    訴審議判斷，仍由該廠商履約，違法失職事證明確，有違公
    務員服務法之規定，爰依法提案彈劾。
貳、違法失職之事實與證據：
    烏崁 7,000  噸/ 日（CMD） 海淡廠（下稱烏崁海淡廠）契
    約總價 3  億 4,900  萬元，目標出水量為 7,000CMD，87
    年 9  月 4  日開工、89  年 1  月 25 日竣工、91  年 2
    月 1  日完成功能試車、91  年 2  月 5  日驗收，並於
    91  年起以總價 1,449  萬元委託該廠統包商麗正國際科技
    股份有限公司代操作運轉 4  年；望安 400  噸/ 日（CMD
    ）海淡廠（下稱望安海淡廠）契約總價 3,843  萬元，目標
    出水量 400CMD，89 年 11 月 18 日開工、91  年 4  月
    10  日竣工、91  年 11 月 25 日完成功能試車、91  年
    12  月 12 日驗收，由臺灣自來水公司（下稱水公司）自行
    操作運轉，94  年 4  月至 12 月間因機組故障停止運轉 8
    個月，經修復後，迄 95 年 5  月再次停止運轉。
    烏崁海淡廠及望安海淡廠共耗資 4  億 561  萬餘元（決算
    金額分別為 3  億 6,756  萬 7,880  元及 3,805  萬
    3,207 元）興建，目標出水量分別為 7,000CMD 及 400CMD
    ，規劃使用年限分別為 20 年及 15 年，卻因規劃設計不週
    ，未於設備規範要求廠商施設備用機組，設備高壓鋼管未採
    用符合現場耐蝕等級材質，致設備相繼蝕漏嚴重、故障頻仍
    ，造水量無法達原設計目標出水量，設備機組僅使用 4  年
    餘即喪失應有淡化功能。被付彈劾人甲○○不僅未積極改善
    既有設施故障及造水量未達設計目標量等缺失，即整建將其
    拆除，復未詳實估算整建經費及處理成本，即指示水公司南
    區工程處將該 2  廠之整建併入「民間參與增建馬公 5,500
    噸海水淡化廠興建及營運案」，計須額外支出工程建設費 6
    億 5,075  萬 3,000  元，興建完成後由該公司 1  次給付
    特許廠商建設費 3.2  億元，其餘建設經費及營運費 27.83
    億餘元（含操作維護費 1  億 5,451  萬 8,120  元、重置
    費 4  億 6,245  萬及依合格總出水量按月給付之電力費）
    ，由水公司於營運開始日起後 20 年許可年限內，分期給付
    特許廠商，總計給付處理費（建設費+ 營運費= 建設費+ 操
    作維護費+ 電力費+ 重置費）達 31.03  億餘元（如下表）
    ，嚴重浪費公帑。被付彈劾人甲○○明知烏崁海淡廠及望安
    海淡廠「功能不理想」，為掩飾計畫缺失，僅略施薄懲，處
    分南區工程處基層承辦工程師戴義邦等 5  人申誡 1  次至
    2 次，意圖規避審計部財務稽察。
┌─────┬───┬────────────┬──────────────┐
│   名稱   │ 費率 │          數量          │            價款            │
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│  完工後  │  —  │           —           │              320,000,000 元│
│ 一次給付 │      │                        │                            │
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│烏崁海淡廠│10.41 │10,000 /日× 365 日/ 年│10.41 元/× 73,000,000 ＝│
│建設處理費│元/ │× 20  年＝73,000,000  │              759,930,000 元│
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│望安海淡廠│27.60 │400 / 日× 365 日/ 年× │27.60 元/×  2,920,000 ＝│
│建設處理費│元/ │20  年＝2,920,000     │               80,592,000 元│
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│烏崁海淡廠│24.00 │10,000 /日× 365 日/ 年│24.00 元/× 73,000,000 ＝│
│ 營 運 費 │元/ │×2 0  年＝73,000,000  │             1752,000,000 元│
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│望安海淡廠│65.33 │400 / 日× 365 日/ 年× │65.33 元/×  2,920,000 ＝│
│ 營 運 費 │元/ │20  年＝2,920,000     │              190,763,600 元│
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│   合計   │      │                        │            3,103,285,600 元│
└─────┴───┴────────────┴──────────────┘
    前揭「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及營運
    案」於 95 年 11 月 2  日公告招商，經甄審程序，千附實
    業股份有限公司（以下簡稱千附公司）獲評為最優申請人，
    次優申請人為國統國際股份有限公司（以下簡稱國統公司）
    ，於 96 年 2  月 7  日簽訂投資契約，許可年限 21 年（
    含興建期），負責執行該計畫之興建、營運及移轉等事宜。
    依民間參與公共建設甄審委員會組織及評審辦法第 8  條及
    第 9  條規定，主辦機關為協助甄審會辦理與甄審有關作業
    所成立之工作小組，負有進行申請人資格審查，並提供審查
    意見予甄審委員會作為評審參考之責。詎料，本案次優申請
    人國統公司不服甄審結果，向行政院公共工程委員會提出申
    訴，該會 96 年 11 月 30 日申訴審議判斷書內載：工作小
    組報告顯然非常粗糙、錯誤百出、評選過程有疏失草率、重
    大瑕疵之處。並以最優申請人協力廠商之操作營運履約實績
    表、工程實績表等證明文件與事實不符，致影響甄審結果等
    理由，做成撤銷原異議處理結果之判斷。被付彈劾人甲○○
    竟無視前揭判斷，仍執意由千附公司履約。經查水公司 95
    年 12 月 17 日甄審會議「綜合評審序位總和表」，該會議
    出席甄審委員計 10 人，由甲○○（時任該公司副總經理）
    擔任召集人。甄審結果最優申請人千附公司總序位為 14 ，
    獲 8  位甄審委員評定為第 1，1 位評定為第 2，1 位評定
    為第 4；次優申請人國統公司總序位 28 ，獲 2  位甄審委
    員評定為第 1，2 位評定為第 2，2 位評定為第 3，4 位評
    定為第 4。惟其中異常情形有：「委員二」評定國統公司為
    第 1、評定千附公司為第 4，「委員五」、「委員六」、「
    委員七」及「委員八」評定千附公司為第 1、評定國統公司
    為第 4。
    前開事實，有工程合約【附件 1，第 1~12 頁】、設備規範
    【附件 2，第 13~26  頁】、水公司總管理處工務處 93 年
    6 月 15 日南區工程處建請將馬公海淡廠 5,500  噸海淡機
    組及烏崁海淡廠 7,000  噸海淡機組整修及代操作案以同一
    標案發包方式辦理之內簽【附件 3，第 27~30  頁】、93
    年 7  月 13 日（93）台水工字第 20621  號稿【附件 4，
    第 31~34  頁】、94  年 12 月 1  日台水工字第
    09400353010 號函【附件 5，第 35~40  頁】、95  年 1
    月 18 日「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及
    營運招商之可行性評估及先期計畫成果簡報會議紀錄」【附
    件 6，第 41~43  頁】、95  年 2  月 3  日台水供字第
    09500002680 號函檢討「望安海水淡化廠設備故障停止運轉
    原由」【附件 7，第 44 頁】、95  年 2  月 14 日台水七
    操字第 09500022120  號函暫緩望安海淡廠購買海水抽水機
    並進廠維修【附件 8，第 45~47  頁】、95  年 1  月 2
    日增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及營運案不召開審查
    會議內簽【附件 9，第 48~49  頁】、95  年 12 月 4  日
    促參招商案資格文件資料審查紀錄【附件 10 ，第 50 頁】
    、95  年 12 月 17 日民間參與澎湖馬公 5,500  噸海水淡
    化廠興建及營運案綜合評審序位總和表【附件 11 ，第 51
    頁】、審計部 94 年 5  月 25 日台審部肆字第
    0940001495  號函【附件 12 ，第 52~57  頁】、97  年
    12  月 16 日台審部四字第 0970003277 號函【附件 13 ，
    第 58~64  頁】、水公司組織規程【附件 14 ，第 65~66
    頁】、董事會組織規程【附件 15 ，第 67~68  頁】、職務
    說明書【附件 16 ，第 69~70  頁】、分層負責明細表及權
    責劃分表【附件 17 ，第 70~79  頁】、詢問筆錄【附件
    18，第 80~99  頁】等在卷可稽。
參、彈劾理由及適用之法律條款：
    為減緩澎湖地區旱象及因應未來用水需求，臺灣省政府水利
    處研提「澎湖地區水資源後續開發計畫」，以改善或興建地
    表及地下蓄水設施，並興建海水淡化廠以滿足該地區至民國
    100 年之用水需求。臺灣自來水公司爰依該計畫，斥資 4
    億 561  萬餘元興建烏崁海淡廠及望安海淡廠，惟原計畫應
    使用 20 年（烏崁廠）及 15 年（望安廠）之海水淡化設施
    竟於使用 4  年餘即陸續發生嚴重故障情形，且經審計部查
    核發現有規劃設計欠周、取水頭部位置施設錯誤、試車未達
    合約規定、未依合約規定申請海放管設置許可及核算代操作
    年費仍予驗收等諸多缺失，致計畫效益完全落空。該公司南
    區工程處監工劉炳松及盧秋田更因取水管線、取水頭及取水
    站等監工不實及製作不實竣工圖等情，業經臺灣高等法院高
    雄分院刑事判決 96 年度上更（一）字第 11 號，依刑法第
    342 條第 1  項、刑法第 216  條及刑法第 215  條，分處
    有期徒刑 2  年及 6  月在案。該公司不僅未檢討相關人員
    疏失、積極改善，甚且為掩飾計畫缺失，逕將該 2  廠之整
    建併入「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及營
    運案」，致須額外支出工程建設費及營運費 31.03  億餘元
    ，嚴重浪費公帑。
    臺灣自來水公司組織規程第 2  條前段、第 4  條及該公司
    職務說明書規定：總經理承董事會之決議，綜理公司業務，
    並指揮監督所屬人員及機構；總工程師主管全公司有關技術
    之規劃、督導、審定等業務，技術標準規範圖則之審定及工
    程技術之研究，重要工程預算之審核等。甲○○自 88 年 1
    月 26 日至 93 年 12 月 30 日任該公司總工程師，正值烏
    崁海淡廠及望安海淡廠發包施作、試車驗收及操作營運期間
    ，因其未盡職責，致生規劃設計欠周、取水頭部位置施設錯
    誤、試車未達合約規定、取水管線設備嚴重蝕漏等缺失；又
    於 93 年 12 月 31 日至 96 年 6  月 27 日任副總經理期
    間，明知馬公 5,500  噸海水淡化廠促參廠商所附履約實績
    表及工程實績表等證明文件與事實不符，足以影響甄審結果
    ，卻無視主管機關申訴審議判斷，仍由該廠商履約，顯有失
    職。
    綜上，本案被付彈劾人甲○○已違反公務員服務法第 1  條
    「公務員應遵守誓言，忠心努力，依法律命令所定，執行其
    職務。」、第 5  條「公務員應…謹慎勤勉」及第 7  條：
    「公務員執行職務，應力求切實」等規定，而有公務員懲戒
    法第 2  條之應予懲戒事由，爰依中華民國憲法第 97 條第
    2 項及監察法第 6  條規定提案彈劾，移請司法院公務員懲
    戒委員會審議。
肆、證據：（即附件 1  至附件 18 之書證，均影本在卷）
    附件 1：工程合約。
    附件 2：設備規範。
    附件 3：水公司總管理處工務處 93 年 6  月 15 日南區工
            程處建請將馬公海淡廠 5,500  噸海淡機組及烏崁
            海淡廠 7,000  噸海淡機組整修及代操作案以同一
            標案發包方式辦理內簽。
    附件 4：93  年 7  月 13 日（93）台水工字第 20621  號
            稿。
    附件 5：94  年 12 月 1  日台水工字第 09400353010  號
            函。
    附件 6：95  年 1  月 18 日「民間參與增建馬公 5,500
            噸海水淡化廠興建及營運招商之可行性評估及先期
            計畫成果簡報會議紀錄」。
    附件 7：95  年 2  月 3  日台水供字第 09500002680  號
            函檢討「望安海水淡化廠設備故障停止運轉原由」
            。
    附件 8：95  年 2  月 14 日台水七操字第 09500022120
            號函暫緩望安海淡廠購買海水抽水機並進廠維修。
    附件 9：95  年 1  月 2  日增建馬公 5,500  噸海水淡化
            廠興建及營運案不召開審查會議內簽。
    附件 10 ：95  年 12 月 4  日促參招商案資格文件資料審
              查紀錄。
    附件 11 ：95  年 12 月 17 日民間參與澎湖馬公 5,500
              噸海水淡化廠興建及營運案綜合評審序位總和表
              。
    附件 12 ：審計部 94 年 5  月 25 日台審部肆字第
              0940001495 號函。
    附件 13 ：97  年 12 月 16 日台審部四字第 0970003277
              號函。
    附件 14 ：水公司組織規程。
    附件 15 ：董事會組織規程。
    附件 16 ：職務說明書。
    附件 17 ：分層負責明細表及權責劃分表。
    附件 18 ：詢問筆錄。
被付懲戒人申辯意旨：
為申辯人甲○○於臺灣自來水公司（下稱水公司）任職總工程師
、副總經理及總經理期間，辦理「澎湖地區水資源後續開發計畫
」海水淡化廠工程，有未盡職責及違法失職情事乙案，謹提出申
辯書狀如次：
壹、前言
一、計畫緣起：
    政府為解決澎湖地區用水問題，自民國 60 年起至 82 年，
    陸續以開鑿深井及在澎湖各鄉、市建置小型蓄水庫，雖對澎
    湖地區之用水有所助益，惟因地理條件及先天水文氣象條件
    不佳等因素影響，仍時有嚴重缺水現象發生。為減輕水旱象
    及因應本區未來用水需求，以提升居民生活品質及因應地方
    發展，經濟部水利署（前臺灣省政府水利處）乃於民國 84
    年研提「澎湖地區水資源後續開發計畫」，除改善、興建地
    面及地下水蓄水設施外，並興建海水淡化廠，以多元化方式
    滿足澎湖地區至民國 100  年用水需求。
    本計畫奉行政院 87 年 6  月 10 日台 87 經 2879 號函核
    定，實施期程 6  年（ 87.7~93.6），總經費奉行政院公共
    工程委員會 87 年 10 月 12 日 87 工程技字第 8713477
    號函核定為 13 億 7,540  萬元。
    本計畫實施 5  年來，由於社會及環境變遷，原擬辦理之隘
    門地下水庫因水源受污染已不宜開發，另本區之地下水位已
    嚴重洩降，且因四面環海無論水庫或深井，其氯鹽、總溶解
    固體量含量皆超出民國 94 年 5  月 30 日公告實施行之飲
    用水水質標準，勢將面臨水源量減少之缺水窘境，致原供水
    目標難以達成，需重新檢討並調整計畫內容以為因應，經
    92  年 11 月提送「澎湖地區水資源後續開發修正計畫」，
    陳奉行政院 93 年 1  月 6  日院臺經字第 0920068288 號
    函核准修訂計畫，再將增建馬公 5,500  噸及西嶼 750  噸
    海水淡化廠納入計畫辦理。
二、計畫辦理之海水淡化廠及其執行情形
（一）澎湖海水淡化廠增建工程（即烏崁 7,000  噸海水淡化廠
      ）（下稱烏崁海淡廠）：
      本工程位於馬公市，由臺灣省自來水公司於 87 年 9  月
      發包施工，89  年 1  月完工，90  年 12 月試車合格後
      開始供水並於 91 年 2  月 18 日驗收合格。91  年 1
      月至 94 年 12 月由原廠商依合約代操作 4  年。原廠商
      代操作結束後於 95 年 1  月至 96 年 3  月間另案委由
      其他廠商續代操作，96  年 3  月 23 日起交由促參案之
      民間機構接管營運及辦理整建。
（二）望安 400  噸海水淡化廠（下稱望安海淡廠）：
      本工程位於望安鄉，由臺灣省自來水公司於 89 年 11 月
      發包施工、91  年 4  月 10 日完工，並於 91 年 12 月
      19  日驗收合格後，由水公司第七區管理處（下稱七區處
      ）接管營運。96  年 2  月起交由促參案之民間機構辦理
      整建。
（三）增辦「馬公海淡廠擴建 5,500  噸/ 日機組」：
      為因應隘門地下水庫停辦及地下井水漸枯竭之情勢，原擬
      配合烏崁（馬公）海淡廠預留之工程用地空間，及既有之
      海水進排水管所預設容量，辦理海水淡化廠擴建，以增加
      每日出水能力 5,500  噸，原預定實施期程為 3  年，經
      費需求 3.5  億元。惟因 92 年底至 93 年上半年，澎湖
      地區乾旱嚴重缺水（當時已實施臺水澎運緊急措施，每噸
      水成本約需 200  元），行政院林前副院長信義 92 年
      10  月赴澎湖視察，指示水公司急速增設海水淡化廠，以
      解決乾旱缺水問題，水公司乃利用原烏崁（馬公）海淡廠
      預留之工程用地空間，及既有海水進排水管所預設容量，
      於 93 年 6  月先行以民間參與公共建設 BOO（興建－擁
      有－營運）方式辦理完成 3,000  噸套裝式機組一座，因
      此計畫辦理「馬公海淡廠擴建 5,500  噸/ 日機組」必需
      重新增購工程用地、辦理區域計畫審查及環境影響評估等
      工作，續又因檢討變更招商方式及評估將烏崁、望安等二
      座海淡廠一併納入整建、營運併案辦理，且本案施工期間
      又遭地方百姓抗爭要求回饋等影響，本工程已於 97 年 5
      月完成第一階段兩組 2,750CMD 海淡機組共每日 5,500
      噸之產水功能，至於整體工程尚未完成部份（海事工程）
      需配合季節性海象平穩後，方可進場施工，預計至 98 年
      9 月可全部完成。
（四）增辦「西嶼 750  噸海水淡化廠」：
      因應計畫興建之大果葉水庫取消，於澎湖西嶼另建 750
      噸海淡廠一座，所需經費原定 1.89 億元，因配合地方要
      求，加長濃鹽水排放管線等，經費增加為 2.015  億元，
      期程仍為 3  年，因施工初期遭地方百姓抗爭並要求回饋
      ，至 97 年 8  月中旬整體功能試車合格，目前刻辦理竣
      工前準備事宜。
貳、水公司辦理烏崁海淡廠之事實經過
    烏崁海淡廠以「統包工程最低標」之決標方式辦理招商，於
    87  年 9  月決標及簽約，89  年 1  月興建完成，並於
    90  年 12 月試車合格後開始供水，91  年 2  月 18 日驗
    收合格，並依據工程契約之要求由原興建廠商代操作運轉 4
    年。
一、規劃設計
（一）海水淡化工程相較於傳統淨水工程而言，係屬較新的科技
      與技術，相關設備與技術多需仰賴國外，因此複雜度相對
      較高，水公司自 82 年開始規劃辦理第一座澎湖成功海水
      淡化工程（2,500 噸/ 日），於 83 年發包施工，85  年
      試車合格後，依工程契約規定自 86 年~89 年由承商代操
      作正常出水，後因廠商（高雄麗水公司）財務不佳於代操
      作結束前惡性倒閉，致海淡機組未妥善維修、造水功能逐
      漸降低，終至無法繼續產水。烏崁海淡廠為水公司辦理之
      第二座海淡廠，在 86 年規劃期間因成功海淡廠運轉狀況
      尚無太大問題，也參酌成功海水淡化廠經驗做更嚴謹之規
      劃，倒如高壓管材質已由原設計之不銹鋼管 SUS316 提高
      至 SUS316L  等級，且在統包規範裡訂定功能品質要求。
      惟因廠商以低價搶標、將本求利，於訂購各別機組設備時
      ，僅以能符合統包規範之最低標準交貨施工，未考量整體
      系統長期營運耐用性及穩定度。
（二）烏崁海淡廠無法達計畫效益之主要原因：
      1.水公司初期辦理海淡廠之專業知識及技術經驗不足，未
        於設備規範要求廠商施設一定比例備用機組。
      2.招標方式採統包工程最低標決標方式，造成廠商劣幣驅
        逐良幣，致衍生後期履約誠信問題。
      3.廠商低價搶標後，以成本考量，在訂購機組設備僅以符
        合統包規範之最低標準交貨施工。並以最少機組數承載
        最大負荷量出水，又因無備用機組可進行輪替維修，於
        機組定期維修或系統故障時，必須被迫減量或停止出水
        。
      4.承商施工技術不良，現場焊接耐蝕材質高壓鋼管接頭處
        發生電蝕作用，使用未久即相繼蝕漏、故障頻仍，造水
        量無法達到原設計目標。
      5.承商負責代操作 4  年期間，為規避合約規定，以成本
        考量並採拖延戰術，未適時維護保養及定期更換耗材，
        致設備功能耗損，嚴重影響整廠功能穩定性。
      6.施工期間承包商偷工減料，水公司工程監造人員欠缺專
        業技能、經驗不足，又未盡職責所致。
（三）如前述說明，水公司初期辦理海水淡化係以節省公帑、引
      用民間技術及提早完工供水為考量，因此採用統包方式，
      訂定基本規範由承包商進行設計與施工以達到契約規定之
      水質、水量，並以工程建設費與營運費併計後之「總價最
      低者」得標。然因廠商低價搶標，規避合約規範，以最低
      成本做考量，致無法提供整廠穩定功能，實為海淡廠未達
      計畫目標之主要原因。（本案水公司已依合約規定進行必
      要監督，惟承商未能積極配合，水公司已依契約規定進行
      必要求償。）
（四）烏崁海淡廠之工程設計圖說及預算書（含統包規範）係由
      水公司南區工程處（下稱南工處）撰擬並提報水公司總管
      理處於 97 年 2  月 10 日由時任總工程師陳榮藏先生核
      定成立（證一）。
二、施工監造
（一）烏崁海淡廠之施工期：自 87 年 9  月開工至 89 年 1
      月竣工，並於 91 年 2  月 18 日驗收合格。
（二）有關指稱在海上設置之取水頭高程施設錯誤乙節，係承包
      商偷工減料，水公司工程監造單位南工處監造人員未盡職
      責所致，本案水公司已依契約規定向承包商求償外，另刻
      由檢調單位偵辦相關「承商及工程監造人員」之違失責任
      中。
（三）申請海放管設置許可
      1.烏崁海淡廠沿成功 2,500  噸/ 日海淡廠方式，於 88
        年 11 月 5  日依據水污染防治法向澎湖縣政府環保局
        申請滷水排放許可證。惟因澎湖縣政府要求依據「經濟
        部水資局 88 年 7  月 16 日函各單位，海淡廠須依『
        事業水污染防治措施及排放廢（污）水管理辦法』第
        36  條第 1  項規定儘速向中央主管機關申請」辦理，
        故本公司南區工程處於 88 年 12 月 1  日轉向環保署
        申請，復因該申請案需補足 1  年（4 個季）之監測資
        料，故補辦監測資料致迄 90 年 3  月 6  日核准通過
        。
      2.本案為海淡廠首件依據「事業水污染防治措施及排放廢
        （污）水管理辦法」規定申請海放管設置案，因此有前
        述說明事項之轉折點。惟水公司係完全依照法令規定申
        請及執行。
      3.查烏崁海淡廠申請海放管設置許可係於 90 年 3  月 6
        日核准通過，而上開工程於 91 年 2  月 18 日驗收合
        格。至有關彈劾案文指摘未依合約規定申請海放管設置
        許可仍予驗收等缺失乙節，顯與事實未符。
三、驗收接管
（一）本案興建完成後，由工程監造單位（南工處）本於權責依
      契約規定辦理整體功能試車，並於整體功能試車完成及認
      定合格後辦理初驗，初驗合格後再呈報水公司總管理處（
      工務處）派員辦理驗收，並於代操作結束前由接管單位（
      七區處）將代操作期間之動力費、藥品費等相關數額提送
      工程監造單位（南工處）核算代操作年費後，辦理結案。
（二）監察院彈劾案文所摘：「試車未達合約規定…及核算代操
      作年費仍予驗收等諸多缺失…」，與事實確有出入。且依
      水公司分層負責之規定，試車合格之認定、代操作年費之
      核算均屬工程監造單位（南工處）之權責，實非申辯人任
      水公司總工程師應負之責。
四、水公司向廠商求償經過
    案因承包商於代操作期間未達契約規定產水量、核算之代操
    作年費逾契約金額及後續發現海水進水管長度不足等缺失，
    水公司依契約規定辦理追償，其辦理情形如次：
（一）水公司七區處自 94 年 10 月 19 日起成立接管小組以因
      應契約結束後能立即接管操作供水。並委任盧律師世欽辦
      理求償相關事宜。
（二）沒收履約保證金 698  萬元並於 95 年 12 月 14 日提民
      事訴訟，向麗正公司辦理求償 6,340  萬 1,811  元（含
      海水進水管不足 65 公尺求償 623  萬 6,750  元）。
（三）96  年 8  月 24 日臺灣澎湖地方法院民事判決 96 年重
      訴字第 1  號（證二），主文：被告（麗正公司）應給付
      原告新臺幣肆仟零柒拾萬玖仟柒佰柒拾壹元，及自民國九
      十六年一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計
      算之利息。原告其餘之訴駁回。訴訟費用由被告負擔五分
      之三；餘由原告負擔。本判決第 1  項原告勝訴部分於原
      告以新臺幣壹仟佰伍拾柒萬元整提供擔保後，得假執行
      ；但被告如於執行標的物拍定、變賣前，以新臺幣肆仟零
      柒拾萬玖仟柒佰柒拾壹元整為原告提供擔保後，得免為假
      執行。原告其餘假執行之聲請駁回。
（四）96  年 10 月 15 日臺灣澎湖地方法院澎院能民孝 96 重
      訴 1  字第 231  號函送上訴狀，水公司仍委請盧律師世
      欽辦理上訴事宜。
（五）97  年 10 月 14 日 96 年度建上字第 14 號判決，仍維
      持原判。
（六）水公司 97 年 11 月 5  日台水供字第 0970037157 號函
      ，同意委託盧律師世欽再提三審上訴，七區處於 11 月 6
      日繳交裁判費 31 萬 7,640  元，目前刻審理中。
五、責任歸屬
（一）規劃設計不週：
      1.依臺灣自來水股份有限公司職務說明書規定：總工程師
        主管全公司有關技術之規劃、督導、審定等業務；技術
        標準規範圖則之審定及工程技術之研究，重要工程預算
        之審核等（證三）。此一規定為一通則說明，實質權責
        分工仍應依據「臺灣省自來水股份有限公司總管理處分
        層負責明細表」辦理。
      2.依水公司 86 年 5  月頒定之「臺灣自來水股份有限公
        司總管理處分層負責明細表」第 17 頁「工務處機電組
        ~ 審核機電工程設計－1.工程設計圖說及工程預算書之
        核備或核定（4） 工程預算 2,500  萬元以上者」：其
        決行層次為總工程師（證四）。
      3.依臺灣自來水股份有限公司南區工程處職務說明書規定
        ：處長之工作項目為自來水工程規劃、設計、施工及水
        源開發運用之總策劃及監督；所屬單位工作之監督、指
        揮及考核與工作分配及調整（證五）。
      4.烏崁海淡廠辦理期間在 87 年，監察院彈劾文附件引用
        之「臺灣省自來水股份有限公司總管理處分層負責明細
        表」係為 92 年 7  月 5  日修正版，實為誤植，應以
        前開 86 年 5  月頒定之「臺灣省自來水股份有限公司
        總管理處分層負責明細表」內容（證四）為準。
      5.烏崁海淡廠之工程設計圖說及預算書（含統包規範）係
        於 87 年 2  月 10 日由時任之水公司總工程師陳榮藏
        先生核定成立，而申辯人係於 88 年 1  月 26 日始接
        任水公司總工程師，依前開之水公司分層負責規定及任
        職時間點，非申辯人應負之責。
（二）施工監造不實：
      1.依臺灣自來水股份有限公司職務說明書規定：總工程師
        主管全公司有關技術之規劃、督導、審定等業務；技術
        標準規範圖則之審定及工程技術之研究，重要工程預算
        之審核等（證三）。此一規定為一通則說明，實質權責
        分工仍應依據「臺灣省自來水股份有限公司總管理處分
        層負責明細表」辦理。
      2.依水公司 89 年 4  月修正頒定之「臺灣省自來水股份
        有限公司總管理處分層負責明細表」第 25 頁「工務處
        考工組~ 施工作業－9.工程施工之督導與考核－(1)監辦
        工程」：其決行層次為處、室中心主管（即工務處經理
        ）（證六）。
      3.依水公司 90 年 6  月修正頒定之「臺灣省自來水股份
        有限公司總管理處分層負責明細表」第 21 頁「工務處
        考工組~ 施工作業－9.工程施工之督導與考核－(1)監辦
        工程」：其決行層次為處、室中心主管（即工務處經理
        ）（證七）。
      4.依臺灣自來水股份有限公司南區工程處職務說明書規定
        ：處長之工作項目為自來水工程規劃、設計、施工及水
        源開發運用之總策劃及監督；所屬單位工作之監督、指
        揮及考核與工作分配及調整（證五）。
      5.依前開水公司分層負責之規定，工程各階段執行機制權
        責、作業流程，施工監造之督導權責在工程主辦單位為
        工務處經理、在工程監造單位為南區工程處處長等等。
        本案縱有督導不周疏於管考之違失，惟如僅以結果論斷
        申辯人任水公司總工程師（88  年 1  月 26 日至 93
        年 12 月 30 日）綜理所有工程業務而應概括承擔負完
        全之責任，實有欠公平。
六、小結
    承上說明，烏崁海淡廠相關缺失可歸納為：辦理海淡廠之經
    驗不足、原規劃招標及營運代操作方式欠佳、承商低價搶標
    、以利益考量、意圖規避責任且履約誠信不足所致。水公司
    除即依合約規定向承商提起民事求償（一、二審級皆判決水
    公司勝訴）外，並已檢討及懲處相關人員疏失責任。另藉此
    吸取寶貴經驗，於後續再辦理海淡廠興建、整建時，已有完
    整系統性（含規範訂定、招標方式、施工、試車、20  年營
    運管理…等）考量，可杜絕類似錯誤再次發生，事實證明目
    前澎湖地區所有完成海水淡化廠（包括：烏崁、望安、西嶼
    、馬公），其規劃、設計、招標、營運管理等皆經過縝密檢
    討後才貫徹執行，已可確保澎湖地區可長可久的供水正常。
參、水公司辦理望安海淡廠之事實經過
一、規劃設計
（一）望安海水淡化廠為本公司辦理之第三座海淡廠，已在規劃
      設計階段考量前 2  座海水淡化廠之經驗，於細部設計階
      段要求提高前處理單元之功能、加強高壓鋼管焊道品質及
      增設第二段薄膜機組，完工後之整體功能試車（100 試車
      合格日）均符合契約規定，顯見規劃設計尚符需求。
（二）因本案規模甚小，且位於澎湖本島外之離島地區，奉水公
      司前總經理盧清雄之決策，試車合格日以 100  日為準（
      證八）；驗收合格後之營運操作則由水公司接管營運單位
      （七區處）自行辦理。
二、施工監造
    本案事後發現承商建造時，其取水頭高程與取水管線長度施
    設有不足之情形，顯係承包商偷工減料且水公司工程監造單
    位（南工處）監造人員未盡職責確有疏失，經檢察官起訴後
    相關承商及工程監造人員違失責任，刻由司法機關依貪污等
    罪嫌審理中。
三、接管營運
（一）望安海淡廠於 91 年 4  月 10 日完工，並於 91 年 12
      月 19 日驗收合格，即日起設備保固 2  年。
（二）因望安海淡廠驗收後，七區處認有疑義，未能完成接管作
      業，至 92 年 4  月仍由原承商麗正公司操作營運。為解
      決爭議，92  年 4  月 8  日由水公司前謝副總經理啟男
      召開「烏崁海水淡化廠整修工作檢討（含望安海淡廠）會
      議」決議：「十一、望安海水淡化廠業完成驗收程序，澎
      湖營運所所提之應改善或缺失事項，請依合約第 16 條保
      固規定辦理，為利本公司澎湖營運所人員接管，請麗正公
      司以 1  個星期時間（4 月 20 日前）代訓本公司人員，
      務必使相關操作人員能獨立操作運轉，亦請澎湖營運所配
      合調派人員參加訓練。」（證九）。
（三）水公司前董事長陳志奕於 92 年 4  月 28 日視察望安海
      淡廠，經七區處及澎湖營運所陪同時發現諸多缺失，遂命
      總工程師室進行調查，總工程師室前工程師李明恭奉命查
      訪，赴望安海淡廠勘查各項缺失及應改善事項，92  年 5
      月 13 日完成缺失調查調告，計分為二大類，水公司前總
      經理陳榮藏批示（一）未依合約規定者，應責成南工處通
      知承商改善，（二）操作維護不盡理想必須改善者，請七
      區研擬改善計劃辦理；奉董事長 92 年 5  月 13 日核示
      『應儘速處理』（證十）。
（四）92  年 5  月 14 日水公司前謝副總經理啟男召開「烏崁
      海水淡化廠整修第二次工作檢討會議」決議，「四、望安
      海淡廠相關保固責任問題，請第七區管理處及南區工程處
      儘速協商辦理，不得閒置設備造成損壞，否則將追究失職
      人員責任。」嗣後，陸續由水公司申辯人於 92 年 6  月
      16  日召開「烏崁海水淡化廠整修第三次工作檢討會議」
      、前謝副總經理啟男於 92 年 7  月 3  日召開「烏崁海
      水淡化廠整修第四次工作檢討會議」、前謝副總經理啟男
      於 92 年 8  月 26 日召開「烏崁海水淡化廠整修第五次
      工作檢討會議」等等催促承商勢須積極辦理整修（證十一
      ）。
（五）嗣後，水公司總工程師室前工程師李明恭先生復於 92 年
      6 月 6  日、92  年 7  月 9  日邀集工務處、供水處、
      南工處與七區處赴望安分就核示事項召開會檢討，後因李
      工程師調任第一區處，續由是時工務處副理施澍育於 92
      年 10 月 23 日再赴望安討論，會議結論（十一）：「依
      會勘情形，92  年 5  月 12 日台水收字第 14047  號函
      所列缺失，如已修復完成，應屬已結案，後續再發生之漏
      水，請依保固規定逕通知麗正公司修復，不需再送總處。
      」，另結論（十）：「新增與合約不符部份請南工處協助
      七區處辦理。」（證十二）。
（六）於保固期間內七區處澎湖營運所針對設備作詳細檢查，堪
      用設備積極維護保持正常堪用狀態，故障設備按規定通知
      廠商修護，並請廠商多準備備品以供隨時維修更換，惟因
      廠商修護能力不足及修護零件取得困難，致無法滿足修復
      時效。
（七）保固期滿後，設備故障頻仍，操作人員已盡力維持運轉，
      並於停止運轉改善期間，對堪用設備仍維持正常保養作業
      ，然因相關設備鏽蝕嚴重已損及運作，致無法正常運轉出
      水。
（八）原水抽水機故障未及時修復：望安海淡廠原設計為 2  部
      抽水機，因故障頻繁，承商即增購 2  部，在保固期滿前
      承商又增購 2  部，合計 6  部抽水機（已比原設計增加
      4 部），惟仍因承商施工及監造不良等因素，故障不斷，
      修不勝修，且總管理處在此情形下，若貿然修理或新購置
      （至少 3  個月）後，又無法保證可正常運轉時，是否會
      造成浪費公帑之情事（於保固期間針對原水抽水機故障頻
      繁情形，對承包商麗正國際科技股份有限公司寄發存證信
      函要求改善，並扣留二分之一保固金待改善完成始予退還
      ）。本廠在先天即有重大瑕疵下（一開始操作運轉出水量
      即未能達規範 400CMD 要求），且與傳統淨水場不同，要
      改善修復當然須經召集會勘、討論等方式才能研謀解決方
      式。且迄至目前為止，就本國承商而言，海水淡化技術或
      備品等層面仍未臻成熟，更何況受制於離島地區的離島（
      以烏崁 7,000  噸海淡廠為例，位於馬公本島，自完工後
      由原廠商代操作期間即狀況不斷，而望安廠其地理環境、
      運輸交通、維修保養等因素，更劣於烏崁廠）、無海淡廠
      專業人才、備品及廠商難覓情形下，致無法及時修復。
四、責任歸屬
（一）規劃設計：
      1.依臺灣自來水股份有限公司職務說明書規定：總工程師
        主管全公司有關技術之規劃、督導、審定等業務；技術
        標準規範圖則之審定及工程技術之研究，重要工程預算
        之審核等（證三）。此一規定為一通則說明，實質權責
        分工仍應依據「臺灣省自來水股份有限公司總管理處分
        層負責明細表」辦理。
      2.望安海淡廠之工程設計圖說及預算書（含統包規範）係
        於 89 年 7  月 25 日簽奉時任總經理盧清雄先生同意
        成立（證十三）。
      3.依水公司 89 年 4  月頒定之「臺灣省自來水股份有限
        公司總管理處分層負責明細表」第 22 頁「工務處機電
        組~ 機電工程設計之審核－1.工程設計圖說及預算書之
        審核(2)工程預算金額在 5,000  萬元以上者」：其決行
        層次為總經理（證六）。
      4.依臺灣自來水股份有限公司南區工程處職務說明書規定
        ：「處長」之工作項目為自來水工程規劃、設計、施工
        及水源開發運用之總策劃及監督；所屬單位工作之監督
        、指揮及考核與工作分配及調整（證五）。
      5.本案規劃設計面尚無不當，且依前開水公司分層負責之
        規定，規劃設計之督導權責為總經理、南區工程處處長
        等，實非申辯人任水公司總工程師（88  年 1  月 26
        日至 93 年 12 月 30 日）之權責。
（二）施工監造不實：
      1.望安海淡廠之施工期：自 89 年 11 月開工至 91 年 4
        月 10 日竣工，91  年 12 月 19 日驗收合格。
      2.依臺灣自來水股份有限公司職務說明書規定：總工程師
        主管全公司有關技術之規劃、督導、審定等業務；技術
        標準規範圖則之審定及工程技術之研究，重要工程預算
        之審核等（證三）。此一規定為一通則說明，實質權責
        分工仍應依據「臺灣省自來水股份有限公司總管理處分
        層負責明細表」辦理。
      3.依水公司 89 年 4  月修正頒定之「臺灣省自來水股份
        有限公司總管理處分層負責明細表」第 25 頁「工務處
        考工組~ 施工作業－9.工程施工之督導與考核－(1)監辦
        工程」：其決行層次為處、室中心主管（即工務處經理
        ）（證六）。
      4.依水公司 90 年 6  月修正頒定之「臺灣省自來水股份
        有限公司總管理處分層負責明細表」第 21 頁「工務處
        考工組~ 施工作業－9.工程施工之督導與考核－(1)監辦
        工程」：其決行層次為處、室中心主管（即工務處經理
        ）（證七）。
      5.依臺灣自來水股份有限公司南區工程處職務說明書規定
        ：「處長」之工作項目為自來水工程規劃、設計、施工
        及水源開發運用之總策劃及監督；所屬單位工作之監督
        、指揮及考核與工作分配及調整（證五）。
      6.依前開水公司分層負責之規定，工程各階段執行機制權
        責、作業流程，施工監造之督導權責在工程主辦單位為
        工務處經理、在工程監造單位為南區工程處處長等等。
        本案縱有督導不周疏於管考之違失，惟如僅以結果論斷
        申辯人任水公司總工程師（88  年 1  月 26 日至 93
        年 12 月 30 日）必有失職而應概括承擔負完全之責任
        ，實有欠公允。
（三）操作營運期間，營運管理單位未善盡保養維護之責：
      1.望安海淡廠於 91 年 4  月 10 日竣工，並於 91 年
        12  月 19 日驗收合格，即日起設備保固 2  年。
      2.望安海淡廠之操作營運由水公司七區處負責辦理。
      3.依臺灣自來水股份有限公司職務說明書規定：總工程師
        主管全公司有關技術之規劃、督導、審定等業務；技術
        標準規範圖則之審定及工程技術之研究，重要工程預算
        之審核等（證三）。此一規定為一通則說明，實質權責
        分工仍應依據「臺灣省自來水股份有限公司總管理處分
        層負責明細表」辦理。
      4.依水公司 90 年 6  月修正頒定之「臺灣省自來水股份
        有限公司總管理處分層負責明細表」第 34 頁「供水處
        生產組~ 操作維護－7.督導取水、導水、淨水送水等生
        產設備操作維護工作」：其決行層次為處、室中心主管
        （即供水處經理）（證十四）。
      5.依臺灣自來水股份有限公司第七區管理處職務說明書規
        定：「經理」之工作項目為綜理處務及核判公文；工作
        計劃、工作報告、業務方針之指示執行與督導考核（證
        十五）。
      6.依臺灣自來水股份有限公司第七區管理處職務說明書規
        定：「操作課工程師兼課長」之工作項目為擬訂年度工
        作計劃及工作報告；各項操作業務研議，督導及審核；
        廠所淨水、機電設備操作維護督導及研究改進（證十六
        ）。
      7.依臺灣自來水股份有限公司第七區管理處職務說明書規
        定：「工程師兼澎湖所主任」之工作項目為各廠所機電
        設備操作維護督導改善及添置（證十七）。
      8.依前開水公司分層負責之規定，操作營運期間之督導權
        責為供水處經理；執行面之權責為七區處經理、七區處
        操作課課長及七區處澎湖所主任。亦即操作營運之督導
        與執行面，實非申辯人任水公司總工程師應負之責。
五、小結
    望安海淡廠位於澎湖本島外之離島地區，產水量僅 400  噸
    / 日，因與烏崁海淡廠接近同時期興建，故招標方式情況類
    似，亦係由同一廠商（麗正公司）以最低價得標，承商除偷
    工減料，保固期間亦未盡履約之責，營運後期已接近不堪使
    用，水公司除依合約規定辦理（扣抵保固金及求償）外，另
    為根本徹底解決，嗣經審慎檢討前項缺失後，亦比照烏崁海
    淡廠整建方式，業已整建完成日產水量 400  噸海淡廠乙座
    ，及有 50%備載容量，可確保當地供水無虞。
肆、水公司針對烏崁海淡廠及望安海淡廠等缺失改善之積極作為
一、於承包商代操作期間，水公司多次發函及召開會議等方式要
    求承包商辦理缺失改善。
（一）烏崁海淡廠
      烏崁 7,000  噸/ 日海淡廠自 91 年 1  月 1  日起由原
      承商（麗正公司）負責代操作 4  年期間，自 92 年起即
      發生產水量不符契約情形，營運管理單位（七區處）除依
      規定扣罰代操作費用外，並多次以存證信函通知麗正公司
      及以召開會議等方式要求承商速依契約規定辦理改善。
（二）望安海淡廠
      望安 400  噸/ 日海淡廠經試車合格並於 91 年 12 月
      19  日驗收合格，設備保固 2  年，依合約規定並無廠商
      進行代操作，係由水公司七區處澎湖所自行操作，保固期
      間即陸續發現相關設備缺失，影響正常產水，隨即由營運
      操作單位（七區處）發函及以存證信函方式要求承商立即
      辦理改善，並歷經 10 餘次會議邀集承商（麗正公司）、
      施工單位（南工處）等檢討運轉缺失及改善執行事宜，並
      於 92 年 5  月 13 日由水公司前總經理陳榮藏就缺失檢
      討報告批示：（一）未依合約規定者，應責成施工單位（
      南工處）通知承商辦理改善，（二）操作維護不盡理想必
      須改善者，請七區處研擬改善計劃辦理。各相關單位隨即
      爰以辦理改善，然因其中以取水抽水機故障至為頻繁，承
      商雖亦配合再添購四部抽水機組因應，惟仍故障不斷，修
      不勝修，終至影響正常產水。此期間為維持望安地區正常
      用水，於 94 年 12 月 25 日修改線路，改以手動操作方
      式利用第二段 RO 模組運轉供水，實已積極利用既有設備
      勉力出水。
二、水公司除依契約規定沒收履約保證金及保固保證金外，並提
    民事訴訟向承包商求償。
（一）烏崁海淡廠
      代操作期間歷經 92、93 年嚴重乾旱，仍須賴以烏崁廠繼
      續代操作營運供水，惟承商（麗正公司）並無誠意徹底將
      全廠相關設備缺失辦理改善，確未履行合約規定，因此自
      94  年 12 月 31 日代操作契約結束後，除扣留履約保證
      金 698  萬元，並旋即依法律途徑向承商（麗正公司）辦
      理求償 6,340  萬 1,811  元（一、二審水公司皆勝訴）
      。
（二）望安海淡廠
      承商偷工減料（海中取水之進水管長度不足，取水頭高程
      設置不當），且未於合約保固期限內完成必要修繕部分，
      水公司除已依法要求延長保固期限及扣除保固金外。並擬
      俟承商及監造人員審理中之刑事責任部分更審案定讞後，
      據以向承商（麗正公司）辦理民事求償事宜。
三、本工程承商偷工減料及水公司現場監造人員違失責任，刻由
    司法機關依貪污等罪嫌審理中。
四、水公司藉由烏崁及望安等海水淡化廠建設營運時，承商將本
    求利及不負責任態度衍生之營運缺失，獲得寶貴經驗，為防
    杜類似事件再次重演，於後續辦理西嶼 750  噸海淡廠、增
    建馬公 5,500  噸海淡廠、併案整建烏崁、望安海淡廠等，
    已將招標及營運等嚴謹納入規範，可確保 20 年營運供水正
    常無虞，實已將以往經驗做最適化的檢討與改進。
伍、水公司將烏崁海淡廠及望安海淡廠併入「增建馬公 5,500
    噸海水淡化廠」辦理之事實經過
一、有關烏崁海淡廠併入「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡
    化廠興建及營運案」辦理整建之理由及決策過程，茲將其事
    實與證據分述如下：
（一）烏崁海淡廠自民國 92 年後發生造水量不足情形，此期間
      水公司多次召開會議要求廠商整修改善，廠商雖有部份整
      修改善行為，惟產水效能仍未達契約要求，因此水公司於
      委託代操作期程結束後，乃以民事訴訟要求賠償並沒入履
      約保證金，經澎湖地方法院一審判決廠商應賠償 4,768
      萬餘元（含保證金 698  萬元），一審判決後水公司認為
      賠償額度不足，已再上訴二審遭駁回，維持一審原判決，
      水公司已正式提出上訴中（要求賠償總額為 7  千餘萬元
      ，含已沒入之履約保證金 698  萬元）。
（二）水公司深入檢討，本海水淡化廠造水量不能達到預期目標
      有「廠商低價搶標」、「廠商以成本考量，無增設備用機
      組」、「廠商高壓鋼管採現場焊接，施工技術層次不足造
      成管線嚴重蝕漏」、「廠商偷工減料海水導水管施工長度
      不足及取水頭高程過高」、「廠商為規避實際操作年費大
      於投標時核算年費，違反合約條文規定，必須接受罰款，
      故不願大幅度進行整修，以達到壓低操作年費目的」等緣
      故所造成，故於代操作 4  年結束後，設備已接近不堪使
      用，必須進行全面徹底檢修。
（三）嗣經水公司工程單位（南區工程處）分析檢討結果，並呈
      報水公司總管理處（證十八），建議將「增建馬公 5,500
      噸海水淡化廠」與既設烏崁海淡廠（係指原澎湖 7,000
      噸海淡廠）整建併案辦理，具有下列優點：
      1.工程規模較大，增加廠商競標意願。
      2.既設 7,000  噸海水淡化廠之整修，可密切配合新設工
        程辦理，避免影響供水。
      3.興建完成後由單一廠商代操作，其人事費用、備品費用
        等，均得以降低，造水成本較低廉。
      4.廠區可整體規劃，使得廠區得到最有效利用，並予整合
        各項設備，環境美化更臻理想。
      5.環境影響評估承諾事項之執行，及海水淡化濃鹽水排放
        等之權責，均較明確無爭議。
      6.三座海水淡化廠（既設烏崁海淡廠整建及原行政院所核
        定將「增建馬公 5,500  噸海水淡化廠」拆分為「
        2,500 噸海水淡化廠」「馬公 3,000  噸海水淡化廠」
        兩個案）整合為一，水公司易於管理，廠商之維修設備
        、備品數量等均得以簡化及互用，技術團隊也較具規模
        及效率。
（四）有關烏崁海淡廠併入「增建馬公 5,500  噸海水淡化廠」
      辦理整建之決策過程：
      1.水公司總管理處審酌南區工程處之建議及併案辦理之優
        點後，經水公司前董事長李文良於 94 年 8  月 25 日
        以台水工字第 09400249710  號，循行政程序專案簽報
        經濟部前部長何美玥（證十九）。
      2.經濟部於 94 年 10 月 11 日以經營字第 09402614530
        號函核准「增建馬公 5,500  噸海水淡化廠」依據促參
        法招商及「整建馬公 7,000  噸海水淡化廠」併案辦理
        ，函文意旨略以：（證十九）
        (1)復水公司李董事長（文良）94  年 8  月 25 日台水
          工字第 09400249710  號簽。
        (2)水公司為便於未來廠區之規劃與管理，擬將「增建馬
          公 5,500  噸海水淡化廠」整合原 7,000  噸海淡廠
          ，一併列為本部 95 年度簽約之責任額度，既有需要
          ，爰同意辦理。
      3.奉准後水公司即積極辦理相關作業，於 95 年 3  月 1
        日陳報「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建
        及營運案」之可行性評估及先期計畫書（證二十）。行
        政院 95 年 8  月 21 日院台經字第 0950037948 號函
        （證二十一）核定本案可行性評估及先期計畫書。
      4.經濟部旋即於 95 年 8  月 25 日經研字第
        09500135200 號函復：「請臺水公司儘速辦理後續招商
        作業」。（證二十二）
      5.由前開說明「增建馬公 5,500  噸海水淡化廠」整合原
        7,000 噸海淡廠併案辦理之建議係由水公司南區工程處
        評估後提出，決策者為前李董事長文良專案簽報經濟部
        核准之事實至為明確，且循行政程序報行政院同意後始
        辦理招標，並非如彈劾案文所摘係申辯人指示南區工程
        處辦理。
二、有關望安海淡廠併入「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡
    化廠興建及營運案」辦理整建之理由及決策過程，茲將其事
    實與證據分述如下：
（一）因廠商偷工減料，致營運期間設備故障頻繁，又二年保固
      期間，廠商亦未就故障缺失部份徹底改善，以致於接近不
      堪使用地步（如前述說明）。水公司於辦理「澎湖馬公海
      水淡化廠增建工程」（即增建馬公 5,500  噸海水淡化廠
      ）時，由水公司工務處於 94 年 5  月 16 日簽呈時任總
      工程師胡南澤先生（現為水公司副總經理）批示同意將望
      安 400  噸海淡廠，參照 ROT  方式列入前述標案一併委
      託整建及營運（證二十三）。另水公司前董事長徐享崑先
      生及前總經理黃慶四先生於 94 年 11 月 14 日巡視望安
      海淡廠時，亦要求水公司七區處先予進行部分修繕後，利
      用該廠堪用之第二段 RO 逆滲透膜處理西安水庫之水質總
      溶解固體量較高情形，暫時維持望安地區正常用水。
（二）水公司於 95 年 1  月 18 日由徐享崑前董事長主持之「
      民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及營運招商
      之可行性評估及先期計畫成果簡報會議」決議略以：將『
      望安 400  噸海水淡化廠』整修併案辦理（證二十四）。
（三）奉准後水公司即積極辦理相關作業，於 95 年 3  月 1
      日陳報「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及
      營運案」之可行性評估及先期計畫書（證二十）。行政院
      95  年 8  月 21 日院台經字第 0950037948 號函（證二
      十一）核定本案可行性評估及先期計畫書。
（四）經濟部旋即於 95 年 8  月 25 日經研字第 09500135200
      號函復：「請臺水公司儘速辦理後續招商作業」（證二十
      二）。
（五）由前開說明「增建馬公 5,500  噸海水淡化廠」整合原望
      安 400  噸海淡廠併案辦理決策者為前時任總工程師胡南
      澤先生（現為水公司副總經理）及徐享崑前董事長之事實
      至為明確，且循行政程序報行政院同意後始辦理招標，並
      非如彈劾案文所摘係申辯人指示南區工程處辦理。
陸、「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及營運案」
    自先期計畫階段與招商階段，均以整建（修繕）烏崁海淡廠
    為方向，並未有所謂「逕將其拆除整建」之情事，茲將其事
    實與證據分述如下：
一、依據「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及營運
    案」可行性評估及先期計畫報告（證二十），針對既設烏崁
    海淡廠無論在規劃評估方案或是經費估算均以整建方式辦理
    ，並未有逕予拆除既設烏崁海淡廠之規劃方式。
二、在招商階段為增進民間機構參與本計畫之彈性，並考量對水
    公司較有利之招商條件，既設烏崁、望安海水淡化機組之整
    建（或更新），亦可規劃更新為組數較少產能較大之模式辦
    理，如採更新者，配合逐組完成之新建設備供水，以替換既
    有設備出水後，再逐組拆除既有設備。因此開放民間機構可
    以考量降低日後操作維護、營運成本，以更新機組取代既有
    設備整建方式辦理（若採現況整建方式，日後操作維護營運
    成本勢必較高），整建或更新係授權得標廠商評估彈性處理
    ，實無於招商文件內強制要求必須將既設烏崁海淡廠機組拆
    除之情事。
三、於招商階段，共計有藍海（力麒建設）、國統、臺灣汽電共
    生及千附實業等 4  家申請人參與投標，其提出之投資計畫
    書中，除國統公司保留舊有廠整建外，臺灣汽電公司採用部
    分更新與部分檢修，藍海及千附等 2  家申請人均採併同舊
    廠設備更新方式，完成契約規範之容量，因採任何一種方式
    ，均符合契約規定，因此當千附公司取得本案後，即依其投
    資計畫方案進行規劃設計與施工，並未有所謂「逕將其拆除
    整建」之情事。
柒、既設烏崁海淡廠併入「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡
    化廠興建及營運案」辦理整建，係經妥適經費評估，並無浪
    費公帑之情事，茲將其事實與證據分述如下：
一、有關彈劾案文所提相關費用，依據先期計畫預算歸納整理如
    后：
┌────────┬───────────┬───────────┬──────┐
│                │       先期計畫       │       實際簽約       │    說明    │
│                │      建設處理費      │      建設處理費      │            │
├────────┼───────────┼───────────┼──────┤
│(1)增建馬公 5,500│    4 億 9,601 萬元   │    4 億 0,110 萬元   │增加出水量，│
│  噸海水淡化廠  │                      │                      │非額外支出  │
├────────┼───────────┼───────────┼──────┤
│(2)整建烏崁海淡廠│    1 億 2,361 萬元   │    2 億 1,795 萬元   │            │
│  （併促參案）  │                      │                      │            │
├────────┼───────────┼───────────┼──────┤
│(3)整建望安海淡廠│      3,612 萬元      │      3,170 萬元      │            │
│  （併促參案）  │                      │                      │            │
├────────┼───────────┼───────────┼──────┤
│ 合計(1)＋(2)＋(3) │6 億 5,574 萬 6,300 元│6 億 5,075 萬 3,000 元│            │
└────────┴───────────┴───────────┴──────┘
二、上開增建馬公 5,500  噸海水淡化廠建設處理費 4  億
    9,601 萬元為水公司增加澎湖馬公地區供水量而辦理之擴建
    ，所應支付之建設成本，非額外支出，絕非如監察院彈劾案
    文所摘之因併入「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠
    興建及營運案」辦理整建而有浪費公帑之虞。
三、若將建設處理費與 20 年營運費一併做比較，茲說明如后：
（一）由監察院彈劾案指摘文所提浪費 31.03  億元公帑，所整
      理之分項費用詳下表所示：
                          彈劾案文所列分項費用計算表
┌─────┬───┬────────────┬──────────────┐
│   名稱   │ 費率 │          數量          │            價款            │
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│  完工後  │  —  │           —           │              320,000,000 元│
│ 一次給付 │      │                        │                            │
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│烏崁海淡廠│10.41 │10,000 /日× 365 日/ 年│10.41 元/× 73,000,000 ＝│
│建設處理費│元/ │× 20  年＝73,000,000  │              759,930,000 元│
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│望安海淡廠│27.60 │400 / 日× 365 日/ 年× │27.60 元/×  2,920,000 ＝│
│建設處理費│元/ │20  年＝2,920,000     │               80,592,000 元│
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│烏崁海淡廠│24.00 │10,000 /日× 365 日/ 年│24.00 元/× 73,000,000 ＝│
│ 營 運 費 │元/ │× 20  年＝73,000,000  │            1,752,000,000 元│
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│望安海淡廠│65.33 │400 / 日× 365 日/ 年× │65.33 元/×  2,920,000 ＝│
│ 營 運 費 │元/ │20  年＝2,920,000     │              190,763,600 元│
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│   合計   │      │                        │            3,103,285,600 元│
└─────┴───┴────────────┴──────────────┘
（二）若水公司採下列狀況辦理，則各分項建設處理費與 20 年
      營運費合計約需耗費 32.65  億元。
      1.既設烏崁海淡廠及望安海淡廠由水公司就現況自行整建
        改善。
      2.增建馬公 5,500  噸海淡廠乙座。
                水公司就既設烏崁海淡廠、望安海淡廠現況自行整建
                改善及增建馬公 5,500  噸海淡廠等分項費用計算表
┌────┬────┬────────────┬──────────────┐
│  名稱  │  費率  │          數量          │            價款            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│ 完工後 │      —│                      —│              320,000,000 元│
│一次給付│        │                        │                            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│增建馬公│        │                        │                            │
│5,500 噸│10.41 元│5,500 / 日× 365 日/ 年│10.41 元/× 40,150,000 ＝│
│海淡廠建│     /│× 20  年＝40,150,000  │              417,961,500 元│
│設處理費│        │                        │                            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│增建馬公│        │                        │                            │
│5,500 噸│24.00 元│5,500 / 日× 365 日/ 年│24.00 元/× 40,150,000 ＝│
│海淡廠營│     /│× 20  年＝40,150,000  │              963,600,000 元│
│運費    │        │                        │                            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│改善既設│        │                        │                            │
│烏崁海淡│     0  │                        │                            │
│廠（水公│（已併入│                        │                            │
│司就現況│營運費）│                        │                            │
│自行整建│        │                        │                            │
│）建設費│        │                        │                            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│改善既設│        │                        │                            │
│烏崁海淡│        │                        │                            │
│廠（水公│41.78 元│4,500 / 日× 365 日/ 年│41.78 元/× 32,850,000 ＝│
│司就現況│     /│× 20  年＝32,850,000  │            1,372,473,000 元│
│自行整建│        │                        │                            │
│）營運費│        │                        │                            │
│（註 1）│        │                        │                            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│改善既設│        │                        │                            │
│望安海淡│     0  │                        │                            │
│廠（水公│（已併入│                        │                            │
│司就現況│營運費）│                        │                            │
│自行整建│        │                        │                            │
│）建設費│        │                        │                            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│改善既設│        │                        │                            │
│望安海淡│        │                        │                            │
│廠（水公│65.33 元│400 / 日× 365 日/ 年× │65.33 元/×  2,920,000 ＝│
│司就現況│     /│20  年＝2,920,000     │              190,763,600 元│
│自行整建│        │                        │                            │
│）營運費│        │                        │                            │
│（註 2）│        │                        │                            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│  合計  │        │                        │            3,264,798,100 元│
└────┴────┴────────────┴──────────────┘
        備註１：改善既設烏崁海淡廠（水公司就現況自行整建
                ）營運費計算表（詳證二十五）。
        備註２：望安廠因產水規模較小（400 噸/ 日），影響
                整體費用較低，故暫以併案整建後之營運費（
                65.33 元/ 噸）估算。
（三）改善既設烏崁海淡廠（水公司就現況自行整建）營運費（
      詳證二十五）進一步說明如次：
      1.水公司自行整建之折舊費：因既設烏崁海淡廠在原施工
        廠商移交給水公司前，已有設備損壞及產水功能不足等
        問題，因此水公司七區處於 94 年委託高雄市電機技師
        公會進行鑑定，以估算整修費用。依鑑定報告所列出之
        改善項目進行修復至堪用狀態所需之費用約為新臺幣
        5,460 萬元。因該廠自 90 年 12 月試車完成開始供水
        至 94 年底鑑定期間計約運轉 4  年，依此鑑定結果，
        假設操作 20 年期間在未提昇前處理單元及能源回收單
        元之情況下，勢必無法達到長期穩定狀態，因此保守估
        計平均每 4  年需修繕 1  次（理論上，設備使用越久
        ，修繕整建頻率及費用均會提高），計 20 年操作期間
        需進行 5  次整建。
      2.除上述之水公司自行整建之折舊費外，另計入維護費、
        電費、藥品費、逆滲透膜更換費、人事費等，合計年費
        為 68,623,050 元/ 年，換算出水成本為 41.78  元/
        噸，合計整建烏崁海淡廠（水公司就現況自行整建）
        20  年營運費為 41.78  元/ ×4,500 /日×365  日
        / 年× 20 年＝1,372,473,000  元。
      3.另計入增建馬公 5,500  噸與改善既設望安海淡廠（水
        公司就現況自行整建）等之營運費，如前開表所述總計
        20  年所需之經費為 3,264,798,100  元（約 32.65
        億元）。
（四）就前開計算可明顯瞭解，既設烏崁海淡廠及望安海淡廠之
      改善，採併案整建及以促參方式辦理所需之總費用 31.03
      億元，較若由水公司就現況自行整建及新增乙座馬公
      5,500 噸海淡廠之總費用 32.65  億元，約可節省 1.62
      億元，並無浪費公帑之情事。
（五）上述費用估算主要差異，摘部份項目進一步說明如次：
      1.因本計畫可行性評估針對既設烏崁海淡廠之整建規劃，
        除了考量併入新增 5,500  噸/ 日海水淡化廠之設施外
        ，並一併引入較高標準之規範，以改進以往規劃設計之
        缺失，另考慮備載需求、減少操作動力、自動化及降低
        20  年營運費總支出費等項目作為評估，非謹考慮設施
        檢修及零件更新等短期恢復運作評估，因此於整建費用
        之估算較設備檢修所估算之費用為高。
      2.初步計算烏崁海淡廠整建後因能源效率提升，20  年營
        運期，可節省電力費用約達新臺幣 2  億 7,922  萬
        5,000 元。
      3.烏崁海淡廠整建後 20 年營運期，可節省逆滲透膜損耗
        費用約達新臺幣 1  億 4,414  萬 4,000  元。
（六）除上述估算可說明併案整建後可節省公帑約 1.62 億元外
      ，因烏崁海淡廠及望安海淡廠由水公司就現況整建及新增
      乙座馬公 5,500  噸海淡廠之總費用估算，並未考量現值
      與資金成本，若採完整財務模型計算，實際支出會更高，
      所節省之公帑將超過 1.62 億元。
四、另再考量營運穩定度及風險性，將既設烏崁及望安海淡廠整
    建，併入增建馬公 5,500  噸海淡廠促參案辦理，將較水公
    司以現況整建方式，可增加 50%備用機組之備載容量，更能
    確保澎湖馬公之望安地區正常供水。
五、依上述估算，以建設處理費與 20 年營運費比較下，採用併
    案及促參方式辦理，除可節省水公司於澎湖馬公之望安地區
    之供水成本支出至少 1.62 億元外，亦可提昇營運穩定度，
    實可確保澎湖馬公及望安地區正常供水，故並無浪費公帑之
    情事。
六、惟查監察院「彈劾案文」第 2  頁將「澎湖地區水資源後續
    開發修正計畫」所應執行之「增建馬公 5,500  噸海水淡化
    廠」及烏崁、望安海淡廠等 20 年之營運供水成本支出均列
    入浪費公帑計算（詳證二十五），實有違誤。彈劾案文誤算
    而斷然指摘申辯人嚴重浪費公帑約 31.03  億元，顯係引證
    錯誤，且未給予申辯人針對此點說明之機會，而致誤予彈劾
    ，難招折服。
捌、有關未切實執行招商申請文件審查及辦理甄選作業，致影響
    本案甄選結果之公平、公正乙節，茲將其事實與證據分述如
    下：
一、本案甄審委員會依據「民間參與公共建設甄審委員會組織及
    評審辦法」成立，委員成員均由水公司徐前董事長享崑遴選
    核派，其組成為外部專家學者委員 6  人，專業領域涵蓋工
    程、法律及財務；水公司代表委員 5  人，並奉核派申辯人
    為本案甄審委員會召集人。
二、依據甄審階段之「民間參與公共建設甄審委員會組織及評審
    辦法」（民國 96 年 1  月 3  日另有修正版本）第 8  條
    及第 9  條規定，主辦機關為協助甄審會辦理與甄審有關作
    業所成立之工作小組，負有進行申請人資格審查，並提供審
    查意見予甄審委員會作為評審參考之責，條文摘錄如后：
（一）第八條  主辦機關為協助甄審會辦理與甄審有關之作業，
      應成立工作小組。工作小組成員由主辦機關首長或其授權
      人員指定機關人員或專業人士擔任；其與甄審事項有前條
      第一項各款情形之一者，應自行迴避。
（二）第九條  工作小組應依甄審需要，協助辦理甄審作業。工
      作小組應依甄審項目或甄審會指定之事項，就申請案件擬
      具審查意見，載明下列事項，連同申請人資料送甄審會參
      考：一、案件名稱。二、工作小組人員姓名、職稱及專長
      。三、申請人於各甄審項目所報內容是否符合招商文件規
      定。四、申請人於各甄審項目之差異性。甄審會對前項審
      查意見如有不同意見，應附記理由。
三、本案於綜合評審時，係由水公司成立工作小組（申辯人非該
    小組召集人）辦理廠商投標文件之審查，並於甄審會議提出
    各申請人之服務建議書審查報告後，續由各申請人進行簡報
    ，再由各甄審委員均依其專業獨立行使職權，綜合「技術能
    力」、「財務計畫」、「申請團隊組織過去履約實績」、「
    睦鄰計畫」、及「簡報及答詢」等 5  項予以評定，因此本
    案甄審階段在未有違反法令規定情況下，各委員專業判斷後
    之評分結果，申辯人（甄審委員召集人）予以尊重。
四、本案工程會審議判斷書所提之實績證明審查瑕疵，係屬本案
    工作小組之權責，經該工作小組審查結果確認無誤後始於甄
    審會議提出初審報告，因該實績證明非屬資格文件且為外文
    ，各申請人所提國外合作廠商之國外履約實績，自非申辯人
    （甄審委員召集人）於甄審會議可立即判別有無瑕疵，僅能
    相信工作小組之審查結果。
五、復查，水公司前辦理「西嶼海水淡化廠促參案」亦依同樣的
    標準辦理甄審作業，得標廠商國統公司實績表亦有類似未符
    招標文件規定之形式瑕疵，但其非屬資格文件，於甄審委員
    會綜合評審階段仍由國統公司得標，顯見類此案件，水公司
    之作法及工作小組之審查標準並無二致。
六、本案以促進民間參與公共建設法辦理招商，海水淡化廠之技
    術支援及主要設備供應必須仰賴於國外，然國內與國際間針
    對平行子公司業績是否可被採認而互相援用履約實績之看法
    ，確有相當大之差距，此即為本案爭議之癥結，然水公司工
    作小組以齊一之審查標準（西嶼海水淡化廠促參案及本案）
    ，作法尚無不當。
七、工程會審議判斷書所提出最優申請人協力廠商所提出之施工
    安裝履約實績表及操作營運履約實績表有業主認定錯誤、自
    行簽認及平行子公司業績無法認定等疑義，茲說明如次：
（一）最優申請人協力廠商（威立雅公司）所供 Ashkelon 海淡
      工程 BOT  案之相關實績表，由該案主要股東之一威立雅
      公司簽認，水公司工作小組認為亦可從寬認定為業主。
（二）由於本案申請須知並未對業主（Full Name of Owner）作
      一名詞定義，且因威立雅公司為 JV 特許公司之主要股東
      之一，從寬認定其為該 Ashkelon 海淡工程之業主（
      Owner） ，具有參與該海淡計畫之事實，亦為合理。
（三）平行子公司業績是否可被採認乙節，依據國際工程界實務
      係可接受同一集團公司間互相援用履約實績之做法，以色
      列 Ashkelon 海淡廠做為履約實績表之廠商，均為法商威
      立亞集團（Veolia Eau-Compagnie Generale des Eaux）
      （〝VECGE〞） 百分之百控股之子公司。因法商威立亞集
      團轄下子公司就 Ashkelon 海淡廠自投資、設計、興建、
      及營運均扮演重要之角色，故法商威立亞集團自認其於
      Ashkelon  海淡廠案中，同時扮演業主、施工廠商及操作
      營運商之角色亦允許其所屬子公司於參與投標時，使用集
      團內公司於他案之實績。舉例而言，法商威立亞集團澳洲
      公司（亦為法商威立亞集團之百分之百控股子公司）於參
      與柏斯（Perth） 、雪梨及黃金海岸等三處之海淡計畫時
      ，均援用法商威立亞集團於 Ashkelon 海淡廠案之實績，
      亦均為當地審標單位所接受；另威立雅公司亦以
      Ashkelon  海淡廠之實績，參與在中國大陸之海淡案投標
      ，亦從未遭人質疑其主張之實績不當。
八、依民間參與公共建設甄審委員會組織及評審辦法第 8  條及
    第 9  條規定，主辦機關為協助甄審會辦理與甄審有關作業
    所成立之工作小組，負有進行申請人資格審查，並提供審查
    意見予甄審委員會作為評審參考之責。
九、工程會申訴審議判斷視同訴願決定，千附公司正進行行政訴
    訟中，已於 97 年 12 月 26 日遞狀向最高行政法院提起上
    訴，因此該申訴審議判斷即尚未確定。
玖、復又指摘申辯人無視主管機關行政院公共工程委員會之申訴
    審議判斷，仍由該廠商履約，違法失職事證明確乙節，茲將
    其事實與證據分述如下：
一、行政院公共工程委員會申訴審議判斷意旨
    行政院公共工程委員會申訴審議判斷意旨並未要求水公司不
    得繼續履約；行政院公共工程委員會 96 年 12 月 5  日工
    程訴字第 09600494110  號函，申訴審議判斷書（促
    0000000） （證二十六）雖然撤銷被授權機關之原異議處理
    結果，惟被授權機關（水公司）應如何另為適法處置，審議
    判斷書亦明述：「被授權機關基於公共利益及招商精神，是
    否於慎重考量後為適當之裁量，乃被授權機關及主辦機關得
    衡酌之權力」。故是否撤銷本計畫最優申請人千附公司資格
    ，在行政院公共工程委員會申訴審議判斷書已明示。
二、水公司適法處置之辦理過程
    水公司自接獲行政院公共工程委員會審議判斷書後，另為適
    法之處置辦理經過如次：
（一）成立專案因應小組於 96 年 12 月 24 日及 97 年 1  月
      4 日召開 2  次會議研商後續適法之處置及研議相關因應
      方案。
（二）於 97 年 1  月 9  日邀請專家、學者、經濟部法規會、
      經濟部研發會、經濟部國營會、經濟部水利署及水公司相
      關人員等，並由水公司廖宗盛董事長親自主持本案另為適
      法之處置會議，其結論（證二十七）略以：為考量澎湖地
      區民生用水之公共利益，本案初步暫以公共利益之考量，
      有附帶條件由千附公司繼續履約為適法處置之原則，其附
      帶條件經討論初步如下，惟依合約立場尚需與千附公司協
      商，由其出具同意書：
      1.提高興建期履約保證金至新臺幣 7,000  萬元（原履約
        保證金 3,500  萬元）。
      2.原契約處理費新臺幣 36.66  元/ 噸降低至新臺幣
        35.76 元/ 噸（降低新臺幣 0.9  元/ 噸，與國統公司
        相同報價）。
      3.提出如期履約保證，並加倍相關違約金罰款。
（三）於 97 年 1  月 17 日下午 4  時於水公司臺北辦事處邀
      集千附公司協商其附帶條件，由水公司廖宗盛董事長親自
      主持，惟未達成協議。
（四）於 97 年 1  月 18 日下午 6  時於水公司臺北辦事處再
      邀集千附公司協商其附帶條件，由水公司廖宗盛董事長親
      自主持，因千附公司另提折衷方案，仍未達成協議。
（五）於 97 年 1  月 22 日再邀請專家、經濟部法規會、經濟
      部研發會、經濟部國營會、經濟部水利署及水公司相關人
      員等，由水公司廖宗盛董事長主持本案另為適法之處置會
      議（第 2  次），並請千附公司列席說明。
（六）於 97 年 1  月 22 日本案另為適法之處置會議（第 2
      次），經與會專家、上級機關出席代表及本公司相關人員
      等討論結果，考量馬公地區仍可能有潛在之每日 8,000
      噸缺水風險，若因水源短缺而進行分區供水，對於其居民
      生活及公共衛生將造成極大衝擊，經評估以採第 4  方案
      「以公共利益之考量，附帶條件由千附公司繼續履約」較
      為可行。惟千附公司列席說明其為上市（櫃）公司對於修
      改投資契約確有困難，致無法接受本公司提出之第 4  方
      案附帶條件，經再次檢討分析及參考專家學者之意見，爰
      重新研析適法處置為甲、乙等 2  案。
（七）千附公司經多日考量，始於 97 年 2  月 1  日同意水公
      司 97 年 1  月 22 日本案另為適法之處置會議（第 2
      次）重新研析適法處置之乙案（含附帶條件），並於 97
      年 2  月 2  日以千水字第 021  號函送切結書予水公司
      。
三、本案水公司考量若採解除契約，勢將嚴重影響澎湖馬公地區
    之供水需求，另廢標後仍有許多必須要做的配套措施，及千
    附公司所提行政訴訟若勝訴，水公司可能遭受相當之求償及
    損失，確反不符公共利益。致依「機關辦理促進民間參與公
    共建設案件作業注意事項」（證二十八）：玖、退場之處理
    原則：六十、（履約階段退場之處理原則）（一）興建階段
    ：4.主辦機關於簽約後發現民間機構於簽約前已有應不予議
    約、不予簽約之情形者，主辦機關應解除契約或終止契約，
    並視可歸責性追償損失。但解除契約或終止契約反不符公共
    利益，並經上級機關核准者，不在此限之相關規定，考量澎
    湖地區民生用水需求，避免重新辦理公告招標致供水期程將
    大幅延宕，延後產水至少 2  年以上（99  年 5  月以後）
    ，影響公共利益至鉅，進而造成民生用水短缺、產生不可預
    期公共衛生問題，嚴重影響政府公信力及形象。致水公司廖
    宗盛董事長做成決策採「以公共利益之考量，並附帶條件由
    千附水資源股份有限公司繼續履約」之適法處置，並循程序
    於 97 年 2  月 5  日以台水工字第 0970004358 號函（證
    二十九）報經濟部，嗣獲經濟部於 97 年 7  月 24 日經營
    字第 09702609460  號函（證三十）復水公司同意辦理，完
    全符合相關法令之規定。
四、本案之採「以公共利益之考量，並附帶條件由千附水資源股
    份有限公司繼續履約」之適法處置，係由水公司廖宗盛董事
    長作成之決策，並依相關法令規定及循行政程序奉核同意後
    始為辦理。詎料「彈劾案文」竟謂：「且渠明知促進民間參
    與公共建設申請廠商所附履約實績表及工程實績表等證明文
    件與事實不符，足以影響甄審結果，卻無視主管機關行政院
    公共工程委員會之申訴審議判斷，仍由該廠商履約，違法失
    職事證明確」，誠屬無稽且與事實不符，令申辯人難以心服
    。
壹拾、申辯人不應被彈劾之理由
一、烏崁海淡廠及望安海淡廠規劃設計、施工監造及營運管理等
    缺失，主要係當時海淡廠專業經驗不足，辦理招標及營運方
    式設計欠佳，致廠商低價搶標，劣幣驅逐良幣，承商一切以
    成本考量、利益為先，未有誠信落實履約所致。惟水公司皆
    已依法追訴相關人員責任及提民事訴訟向廠商追償損失在案
    。又依臺灣自來水股份有限公司職務說明書及「臺灣省自來
    水股份有限公司總管理處分層負責明細表」相關規定，規劃
    設計及營運管理等缺失非申辯人時任職務之權責（如烏崁海
    淡廠之工程設計圖說及預算書（含統包規範）係於 87 年 2
    月 10 日由時任職水公司總工程師為陳榮藏先生核定成立，
    而申辯人係於 88 年 1  月 26 日始接任水公司總工程師）
    。而施工監造之缺失，依前開水公司分層負責之規定，工程
    各階段執行機制權責、作業流程，施工監造之督導權責在工
    程主辦單位為工務處『經理』、在工程監造單位為南區工程
    處『處長』。本案縱有總工程師職務需綜理全公司工程業務
    之責，惟如僅以結果論斷申辯人任水公司總工程師（88  年
    1 月 26 日至 93 年 12 月 30 日）必有失職而應概括承擔
    負完全之責任，實有欠公允。
二、本案並未發生「未積極改善烏崁海淡廠及望安海淡廠既有設
    施故障及造水量未達設計目標量等缺失，即逕自將其拆除，
    復未詳實估算整建經費及處理成本，即將該二廠之整建併入
    『民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及營運案』
    ，致須額外支出工程建設費及營運費 31.03  億餘元，嚴重
    浪費公帑」等違失，依前述之說明，採用併入整建及以促參
    方式辦理，係經審慎評估分析結果，對於澎湖地區海淡廠整
    體營運確有極大助益，並循程序報奉行政院核定後辦理，又
    經詳實估算，併入整建確可節省水公司於澎湖馬公及望安地
    區之供水成本支出至少 1.62 億元，並無浪費公帑之情事。
    且烏崁海淡廠及望安海淡廠均增加 50%之備用機組，除可提
    昇營運穩定度及降低供水風險性外，更能確保澎湖馬公及望
    安地區正常供水無虞，避免再發生如 92、93 年乾旱時期需
    再採由台水澎運因應缺水方式，可大幅提升政府施政可信度
    。
三、行政院公共工程委員會申訴審議判斷明確表示：「被授權機
    關基於公共利益及招商精神，是否於慎重考量後為適當之裁
    量，乃被授權機關及主辦機關得衡酌之權力。」本案採「以
    公共利益之考量，並附帶條件由千附水資源股份有限公司繼
    續履約」之另為適法處置，係依相關法令規定及循行政程序
    陳報奉核後辦理並無不法。若就決策過程而言，是由水公司
    廖宗盛董事長邀集相關人員研議後，以最終目的須符合公共
    利益為前提作成之最後決策，非申辯人之權責。
四、申辯人並無違反公務員服務法第 1  條「公務員應遵守誓言
    ，忠心努力，依法律命令所定，執行其職務。」、第 5  條
    「公務員應…謹慎勤勉」及第 7  條：「公務員執行職務，
    應力求切實」等規定。
（一）申辯人從事自來水工作迄今已 34 年餘，歷任自來水公司
      工務所主任、規劃隊長、工程處副處長、處長、區管理處
      副理、經理、總工程師、副總經理、總經理，任職期間，
      負責盡職、勤勉奮勵，而守法、守份、戮力從公之工作態
      度，屢獲肯定及讚許，並於民國 84 年獲選為行政院模範
      公務人員、89  年獲頒行政院 921  賑災二等勳章、95
      年獲經濟部水利署頒發大禹獎、95  年獲中華民國自來水
      協會頒發自來水事業發展營運管理卓越貢獻獎、97  年獲
      中華水資源管理學會頒發傑出貢獻獎、任職期間優良事蹟
      榮獲累計記大功 7  次、小功 49 次．．．等。於總工程
      師任內，負責督導及完成本公司各項重大供水工程計畫，
      如大高雄地區自來水後續改善計畫、集集攔河堰下游自來
      水工程計畫、抽換逾齡管線實施計畫、降低漏水率實施計
      畫等等。
（二）88  年 921  大地震造成中部地區供水設施嚴重受損，申
      辯人均身先士卒、親赴災損現場，日夜未眠調度指揮辦理
      搶修直至完成，提前恢復供水，使震災地區之民眾能減少
      缺水之苦。
（三）93  年中部地區七二敏督利風災及北部地區艾利風災重創
      本公司相關淨水設備，造成大規模區域停水或分區供水。
      申辯人均親赴現場日夜未眠指揮督導同仁及施工人員進行
      搶修，圓滿達成恢復供水任務。
（四）94  年海棠、馬莎、泰利等風災襲台帶來豪雨，石門水庫
      上游集水區發生土石流，造成石門大圳進水口原水濁度驟
      昇，超過淨水場處理能力致須關場停止南桃園地區供水，
      申辯人均日夜未眠指揮督導同仁及施工人員調度施工機具
      、人力，徹夜管控施工，在極短時間內，完成「石門壩頂
      第一導水管」、「石門壩頂南水北送」等緊急工程，連通
      水庫壩頂臨時抽水系統至大湳淨水場、平鎮淨水場，提前
      恢復大桃園地區之供水。
（五）95  年因應大桃園地區汛期之穩定供水，申辯人督導辦理
      桃園地區之各項短期措施工程，均積極有效規劃及督導，
      圓滿達成上級交辦之任務。其中辦理之『改善壩頂抽水設
      備下游輸送管線工程計畫』，在地方百姓之抗爭下，多方
      溝通協調，克服萬難，終如期趕辦完成並於該年梅雨季之
      豪雨期間，在石門水庫原水濁度驟昇時幸賴壩頂抽水設備
      之完成及啟動，使大桃園地區之供水安全無虞。
（六）另申辯人於擔任各項交付任務時，均以遵行命令、依法行
      政、盡忠職守之積極任事態度，並利用時間自我充實，完
      成荷蘭載富德工科大學環境工程研究所之深造教育，乃得
      以結合學理與實務，戮力完成上級所交付之各項任務。
五、依大法官釋字第 491  號解釋觀之，公務員懲戒、懲處之規
    定，多屬概念、抽象之定義，須司法審查進一步確認，方符
    合「法律明確性原則」，以保障憲法上公務員之權益。調查
    案件應就全部事實（人、事、時、地、物）考量；本案申辯
    人僅接受監察院兩次約詢，其約詢重點在既設烏崁海淡廠、
    望安海淡廠之效能過低及將既設烏崁海淡廠、望安海淡廠併
    入「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及營運案
    」辦理整建之經過等等，並未垂詢有關辦理「民間參與增建
    馬 5,500  噸海水淡化廠興建及營運案」辦理之事實經過。
    然事後監察委員卻未予詳察，及深入了解決策、適法處置之
    過程及有無違反相關法令規定。僅以審計部 97 年 12 月
    16  日公函，逕認申辯人應對辦理「民間參與增建馬公
    5,500 噸海水淡化廠興建及營運案」之各階段違失事項概括
    承受負起督導不周之責，並未確實釐清、查證各層級權責，
    及予申辯人說明，致彈劾案文所陳內容與事實出入甚大，而
    入人於罪；工程各階段之執行機制、作業流程，自須依循水
    公司分層負責相關權責規定辦理。承上所陳，並提出相關之
    事實證物加以佐證，以明申辯人之責任。監察院就全案認申
    辯人涉有督導不周疏於管考之違失，僅以結果論斷申辯人必
    有失職，應交付懲戒，難招折服。
六、按公務人員接受懲戒之違法事實，應以有充分之證據為前提
    ，方能予以認定，倘若證據不足，應為不受懲戒之議決，公
    務員懲戒法第 24 條定有明文。申辯人前述之事實及提出之
    證據，均確實有利於申辯人，實均不符合公務員服務法第 1
    條、第 5  條、第 7  條之構成要件，敬請明鑒。
壹拾壹、總結
一、本案因諸多相關書證、事狀未臻明確，致原彈劾內容顯有誤
    解，為釋明事實以維權益，爰依法請准申辯人於鈞會審議期
    間到場申辯說明。
二、據上論結，申辯人於水公司總工程師、副總經理及總經理任
    內，督導所屬相關單位及同仁辦理澎湖地區海水淡化廠工程
    一事，並未逾越法律所賦職責，且彈劾案文所指摘違法失職
    事證亦非申辯人之權責及所作之決策，乃列舉事實陳述之，
    並無諉過卸責之念，難謂違法，自不應受懲戒。爰提理由及
    證據如上，敬鈞會明察，以符法治。並提出下列證一至證三
    十之書證以為證據。
    證一：澎湖海水淡化廠增建工程設計圖說及預算書奉核文件
          影本。
    證二：臺灣澎湖地方法院民事判決 96 年重訴字第 1  號影
          本。
    證三：臺灣自來水股份有限公司職務說明書（「總工程師」
          工作項目）影本。
    證四：86  年 5  月頒定之臺灣省自來水股份有限公司總管
          理處分層負責明細表第 17 頁影本。
    證五：臺灣自來水股份有限公司南區工程處職務說明書（「
          處長」工作項目）影本。
    證六：89  年 4  月頒定之臺灣省自來水股份有限公司總管
          理處分層負責明細表第 21 頁影本。
    證七：90  年 6  月頒定之臺灣省自來水股份有限公司總管
          理處分層負責明細表第 21 頁影本。
    證八：88  年 2  月 24 日水公司前盧清雄總經理召開望安
          海水淡化廠工程規範簡報紀錄影本。
    證九：水公司前謝副總經理 92 年 4  月 8  日召開會議紀
          錄影本。
    證十：水公司前陳董事長志奕 92 年 5  月 13 日簽呈批示
          影本。
    證十一：水公司前謝副總經理召開歷次工作檢討會議紀錄影
            本。
    證十二：水公司前工務處施副理 92 年 10 月 23 日會議結
            論影本。
    證十三：望安海淡廠工程設計圖說及預算書奉核文件影本。
    證十四：90  年 6  月頒定之臺灣省自來水股份有限公司總
            管理處分層負責明細表第 34 頁影本。
    第十五：臺灣自來水股份有限公司第七區管理處職務說明書
            規定（「經理」之工作項目）影本。
    證十六：臺灣自來水股份有限公司第七區管理處職務說明書
            規定（「操作課工程師兼課長」之工作項目）影本
            。
    證十七：臺灣自來水股份有限公司第七區管理處職務說明書
            規定（「工程師兼澎湖所主任」之工作項目）影本
            。
    證十八：水公司南區工程處建議將「增建馬公 5,500  噸海
            水淡化廠」與烏崁海淡廠併案辦理之分析檢討結果
            呈報影本。
    證十九：經濟部 94 年 10 月 11 日經營字第 09402614530
            號函影本。
    證二十：「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及
            營運案」之可行性評估及先期計畫書影本。
    證二十一：行政院 95 年 8  月 21 日院台經字第
              0950037948  號函影本。
    證二十二：經濟部 95 年 8  月 25 日經研字第
              09500135200 號函影本。
    證二十三：94  年 5  月 16 日工務處簽呈批示影本。
    證二十四：95  年 1  月 18 日「民間參與增建馬公 5,500
              噸海水淡化廠興建及營運招商之可行性評估及先
              期計畫成果簡報會議」紀錄影本。
    證二十五：整建烏崁海淡廠（水公司就現況整建）營運費計
              算表。
    證二十六：行政院公共工程委員會 96 年 12 月 5  日工程
              訴字第 09600494110  號函申訴審議判斷書（促
              0000000） 影本。
    證二十七：97  年 1  月 9  日水公司廖宗盛董事長主持本
              案另為適法之處置會議紀錄影本。
    證二十八：「機關辦理促進民間參與公共建設案件作業注意
              事項」玖、退場之處理原則影本。
    證二十九：水公司 97 年 2  月 5  日台水工字第
              0970004358  號函稿、函影本及其附件。
    證三  十：經濟部 97 年 7  月 24 日經營字第
              09702609460 號函影本及歷次往返公文影本。
被付懲戒人補充申辯意旨：
為申辯人甲○○遭彈劾移付懲戒案，申辯人謹再提出申辯補充書
狀如次：
壹、有關彈劾案所指烏崁、望安海淡廠之規劃設計、施工監造等
    節，除彼時申辯人尚未就職總工程師外，另依權責分層負責
    相關規定，實不應由申辯人負責，祈請鈞會明鑒。
一、臺灣自來水公司（以下簡稱臺水公司）初期辦理海水淡化廠
    經驗不足，有關烏崁、望安海淡廠係於民國 86 年 5  月
    ~87 年 2  月期間辦理規劃設計，採統包工程最低標之決標
    方式，並於 87 年 9  月辦理發包決標在案。該等海淡廠規
    劃、設計、發包期間，申辯人仍擔任臺水公司第四區管理處
    經理職務，尚未接任總工程師（申辯人係自 88 年 1  月
    26  日方接任總工程師職務），有關規劃設計欠周乙節顯與
    申辯人無涉，合先敘明。
二、規劃設計職責
（一）南區工程處
      澎湖烏崁及望安海淡廠辦理之規劃及設計作業（包括研訂
      統包規範及招標方式…等），係由臺水公司南區工程處負
      責辦理，設計主辦人為該處黃景先生；設計審核為該處
      課長戴義邦先生；工程預算書編製完成係先送交該工程處
      處長曾浩雄先生審定後，再依規定呈報至總管理處核辦。
（二）總管理處
      南區工程處將設計完成預算書函送總管理處審核程序如下
      ：總管理處審核單位係由工務處負責，主辦人員分別為王
      銘源（機電）、陳建榮（土建）等二位工程師，呈核程序
      為：主辦人→設計組長→工務處副理→工務處經理林文暉
      →副總工程師，最後於 87 年 7  月 8  日呈送至當時任
      總工程師之陳榮藏先生核定辦理。整個規劃設計過程申辯
      人均未參與，亦無從置喙。
三、招標作業
    本工程於完成前述規劃設計及預算成立之行政程序，於 87
    年 9  月採統包最低標方式決標，惟因承商為達得標目的投
    標時刻意壓低初設費及操作年費，按本工程預算金額達 4.5
    億元，惟決標金額僅為 3.49 億元，決標比率 77.5%，廠商
    顯有低價搶標之嫌。
四、高壓鋼管材質部份
（一）本海水淡化廠採用之 SUS316L  材質高壓鋼管（由高壓泵
      浦至逆滲透膜套管段之鋼管），係日本水道協會及美國
      AWWA  建議可使用於海淡廠之材質，原規範訂定之材質選
      用原則上並無問題，只因合約規範並未限制廠商不可採現
      場焊接，承商為節省成本，捨棄套裝機組整廠輸入方式，
      而將高壓鋼管之接頭部分採現場焊接，事後發現焊接處發
      生多處蝕漏現象，研判因係焊接材料與高壓鋼管材質未能
      相容，致產生異質材料之間電位差，電位差造成焊接處之
      電腐蝕作用，因此焊接處在營運一段時間後，即發生接頭
      處蝕漏現象。
（二）臺水公司營運單位（第七區管理處澎湖營運所）發現高壓
      管路漏水及產水量不足等問題，立即進行檢討、要求承商
      改善及採取法律程序向廠商追償等必要處置措施如下：
      1.由臺水公司總管理處召集規劃設計施工單位（南工處）
        、承商（麗正公司）、營運管理單位（第七區處）等自
        92  年 4  月 8  日起由時任副總經理謝啟男先生共召
        開 5  次缺失改善檢討會議（請參見原申辯書附件證九
        、十一、十二）。第七區管理處澎湖營運所（營運管理
        單位）自 92 年 9  月 5  日起~ 至 94 年 12 月 15
        日止亦邀集承商（麗正公司）共召開 23 次辦理「馬公
        海淡廠各項缺失改善執行狀況」檢討會議，並以正式公
        文通知承商必須限期辦理改善。
      2.因承商投標時，為達到得標目的刻意壓低核算之操作年
        費，後續於 4  年代操作期間為規避契約限制（超過年
        費必須受罰），故不願投入更多資金進行較大幅度整修
        及改善。為此臺水公司旋即依據合約規定沒收履約保證
        金 698  萬元、並於 94 年 11 月 11 日以台水七操字
        第 09400197450  號函通知承商（麗正公司）以違反政
        府採購法 101、102 條規定刊登在採購公報，並於 94
        年 11 月 22 日委請盧世欽律師採取民事訴訟具體向承
        商求償 6,340  萬 1,811  元（含進水管長度不足 65
        公尺求償 623  萬 6,750  元）等補救措施。
      3.承商唯利是圖，採拖延戰術至契約規定 4  年（91  年
        1 月 1  日起~94 年 12 月 31 日止）代操作結束，即
        退場煞手不管。由於相關缺失一直未能有效改善，以致
        於後續臺水公司接管營運操作時，其營運成本（維護及
        操作費用）一直居高不下，且亦影響正常產水量功能。
（三）施工監造權責
  ┌────┬──────┬──────┬──────┐
  │主辦單位│ 現場監工員 │  監造主管  │主辦單位首長│
  ├────┼──────┼──────┼──────┤
  │南區工程│土建：盧秋田│土建：黃國傳│處長：曾浩雄│
  │處      │機電：劉炳松│機電：戴義邦│、林岳      │
  └────┴──────┴──────┴──────┘
五、監造責任
    本工程於驗收完成後之營運操作階段（91  年 1  月 1  日
    起至 94 年 12 月 31 日止），營運管理單位（第七區管理
    處澎湖所）事後亦發現承商於海中施作之取水頭設置深度不
    足及安放取水管長度亦有不足等問題，查應係承包商（麗正
    工程有限公司）偷工減料，復又臺水公司南區工程處現場監
    工人員（盧秋田、劉炳松）、監造主管（課長黃國傳、戴義
    邦）未善盡職責所致。
    本案因已涉及合約執行不力法律層面問題，由營運單位揭發
    後移送檢調單位調查偵辦，並經澎湖地方法院判決有罪處刑
    在案（案號：94  年度訴字第 19 號），全案因被告不服提
    起上訴目前刻由高等法院再審理承商及工程監造人員之違失
    刑責。
六、功能試車
    本工程依合約規定於 89 年 11 月~90 年 12 月辦理為期一
    年試車作業，試車主辦單位（南區工程處），其各級負責人
    員如下：
    ┌─────┬─────┬─────┬─────┐
    │ 主辦人員 │   課長   │  副處長  │   處長   │
    ├─────┼─────┼─────┼─────┤
    │  劉炳松  │  戴義邦  │  王孝賢  │   林岳   │
    └─────┴─────┴─────┴─────┘
七、初驗及驗收
（一）監造單位依合約規定辦理整體功能試車合格完成後，依據
      合約規定辦理初驗及驗收程序，初驗作業係由監造單位南
      區工程處全權辦理及負責。至於驗收作業，人員組成包括
      ：驗收主辦人員（工務處）、監驗人員（會計室）、營運
      接管單位（第七區處、澎湖營運所）。
（二）初驗作業：係由主辦機關（南區工程處）之監造單位（工
      務課、機電課）派員辦理，初驗人員為：工務課張俊男先
      生、機電課丁春雄先生等二位，初驗依規定需對於整廠全
      部設備與設計圖示丈量核對是否吻合，並須達成合約規定
      功能目標方始完成初驗工作，本工程於 91 年 1  月由臺
      水公司南區工程處完成初驗程序。
（三）驗收作業：俟工程主辦單位（南區工程處）初驗完成後，
      再呈報至督導單位（總管理處），由當時工務處經理（胡
      南澤）指派驗收人員，奉核派驗收人員為：機電組王銘源
      先生、考工組陳銀漢先生等二位，驗收程序無需採全廠驗
      收，僅需針對部份主要設備抽驗核對即可，本工程於 91
      年 2  月完成驗收程序。
（四）綜此，初驗、驗收作業須現場實地為之，係授權核派之初
      驗、驗收人員全權負責辦理，與其他人等權責無涉。
八、營運管理
（一）海淡廠營運操作期間（91  年 1  月 1  日~94 年 12 月
      31  日）發現缺失如下：
      1.高壓鋼管接頭處因焊接不良漏水頻仍，致各淨化處理單
        元之操作壓力明顯不足。
      2.前處理設備（初濾及微濾）效能不佳，直接增加後端
        RO  逆滲透膜負荷及使用壽命。
      3.無備用機組，每當須更換耗材及進行設備維修期間，必
        須停機或減量出水。
（二）要求承商辦理改善：代操作期間臺水公司即針對各項缺失
      具體要求承商辦理改善【第七區管理處自 92 年 9  月 5
      日起~ 至 94 年 12 月 15 日止邀集承商（麗正公司）召
      開辦理「馬公海淡廠各項缺失改善執行狀況」檢討會議共
      23  次：總管理處亦由謝啟男副總經理召開「烏崁海淡廠
      整修工作檢討會議」共 5  次。以上皆有正式會議紀錄及
      行文承商公函字號可查】，務須履行合約規定每日 7,000
      噸產水量目標，承商雖亦配合陸續辦理修繕，惟僅屬局部
      性，並未作系統性徹底檢討及整廠辦理改善。
（三）臺水公司提起損失求償：俟代操作結束後，臺水公司即依
      據違約規定沒收承商（麗正公司）履約保證金 698  萬元
      及保固保證金 90 萬元外，並提起損失求償 6,340  萬
      1,811 元民事訴訟（法院一、二審臺水公司皆獲判勝訴在
      案，請參見原申辯書附件證二）。
（四）臺水公司有鑑於前述缺失，於接續再辦理澎湖其他海淡廠
      興建，例如：於 92 年 10 月辦理馬公（烏崁）3,000 噸
      海淡廠時（即申辯人擔任總工程師期間），即要求主辦單
      位（南區工程處）及督導單位（工務處）應縝密規劃設計
      ，絕對要避免重蹈覆轍，基此，本工程於 93 年 7  月完
      工迄今營運操作一切正常，目前實際產水量甚至可高於原
      始設計產水能量。
九、檢討與改進
（一）行政責任追究：海淡廠建造期間，承商偷工減料，後續營
      運操作亦未履行合約規定，臺水公司相關工程規劃設計、
      監造、驗收、審核、督導等相關人員（包括南工處、第七
      區處、總管理處）違失行政責任，臺水公司已深切自我檢
      討並勇予承擔責任，已依情節輕重分別予以懲處並發布在
      案（請參見本補充申辯附件）。
（二）臺水公司後續辦理海淡廠實績：臺水公司已藉此寶貴經驗
      ，於後續再辦理海淡廠興建、整建時，已有完整系統性考
      量（含規範訂定、招標方式、施工、試車、20  年營運管
      理…等），杜絕初期類似缺失再次發生，事實證明目前澎
      湖地區興建中或已完成海水淡化廠【包括：馬公 3,000
      噸、西嶼 750  噸、馬公 5,500  噸、馬公 4,500  噸（
      即烏崁 7,000  噸整建）、望安 400  噸】，其規劃、設
      計、招標、施工、營運管理等皆經過縝密檢討後才貫徹執
      行，備載容量亦均提高至 50%，可確保澎湖地區海淡廠長
      期穩定正常供水。
十、查申辯人於 88 年 1  月 26 日方接任臺水公司總工程師職
    務，惟有關前述之烏崁、望安海淡廠在申辯人接任之前已完
    成規劃設計及招標作業。至於後續施工監造及營運操作責任
    ，皆須遵行臺水公司頒訂之「總管理處分層負責明細表」及
    「各區處、工程處職務說明書」相關規定權責辦理（請參見
    原申辯書附件證三~ 證八）。有關本工程規劃、設計、施工
    之主辦單位為南區工程處。施工方面，該工程處並成立工程
    抽查小組（由副處長擔任召集人），負責工程品質、進度、
    安全衛生等業務進行各項工程抽查工作。至於總管理處部分
    雖亦成立工程督導小組，但因並未規定個別工程案件督導頻
    率，且督導責任在總處係屬『工務處』權責。又營運管理及
    操作階段則屬『第七區管理處』權責。申辯人並非推諉卸責
    ，實係與本案件非有必然直接關係與應全般承受之責，祈請
    鈞會明鑒。
貳、臺水公司對於烏崁及望安海淡廠後續改善方案之規劃及決策
    ，包括將該二廠海淡廠整建併入「民間參與增建馬公 5,500
    噸海水淡化廠興建及營運案」在內，確無不利於臺水公司或
    浪費公帑之情事。
一、烏崁及望安海淡廠未整建前之營運
（一）囿於前述之缺失，舊有烏崁 7,000  噸海淡廠管路漏水、
      操作壓力不足、前處理設施功能不彰、終端 RO 濾膜不堪
      負荷等缺失及問題仍在，雖仍可勉強出水每天約 4,500
      餘噸，惟經估算設備折舊、維護費、動力費、藥品、人事
      費等成本，舊有海淡廠每噸產水成本高達 41.78  元/ 噸
      ，惟目前新建之海淡廠產水成本僅約 34.41  元/ 噸，舊
      系統較新海淡廠產水成本高出約 7.37 元/ 噸。
（二）又該套舊有海淡廠故障率頻仍，且設備零件皆需由國外進
      口，一旦發生故障時，一般 RO 濾膜採購待料時間需長達
      2~3 個月，尤以高壓幫浦待料時間更需長達 3~4  個月，
      供水穩定度堪慮。
二、辦理澎湖後續開發計畫『5,500 噸海水淡化廠興建及營運案
    』經費分析
（一）完工後一次給付建設費：3.2 億元。
（二）建設處理費 10.41  元/ 噸× 5,500 噸× 365 天× 20  年
      ＝417,961,500 元。
（三）營運處理費 24 元/ 噸× 5,500 噸× 365 天× 20  年＝
      963,600,000 元。
（四）合計【（一）＋（二）＋（三）】：1,701,561,500 元。
三、臺水公司為恢復烏崁及望安海淡廠產水量目標，於提報行政
    院之「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及營運
    案」可行性評估及先期計畫報告，針對既設烏崁、望安海淡
    廠之規劃評估方案及經費估算均朝以整建方式辦理，編列整
    建經費為 159,729,900  元（烏崁 123,605,900  元；望安
    36,124,000  元），並未有逕予拆除既設海淡廠之規劃方式
    。
四、為增進民間機構參與本計畫之彈性運用，並考量較有利之招
    商條件，既設烏崁、望安海水淡化機組之整建（或更新），
    係開放民間機構自行考量日後操作維護及營運成本，整建或
    更新得由投標廠商自行評估選擇辦理。嗣經廠商評估結果，
    採全面更新較現況整建之後續營運成本為低，廠商寧願投資
    更多成本達 249,652,000  元（烏崁 217,948,000  元；望
    安 31,704,000 元），以全面更新取代整建方式辦理，因此
    ，並未有所謂「逕將其拆除整建」之情事。
五、烏崁及望安海淡廠以整修方式辦理，並接續營運 20 年之經
    費估算如下：
（一）烏崁海淡：41.78 元/ 噸× 4,500 噸× 365 天× 20  年＝
      1,372,473,000 元。
（二）望安海淡：65.33 元/ 噸× 400 噸× 365 天× 20  年＝
      190,763,600 元。
（三）合計【（一）＋（二）】：1,563,236,600 元。
六、澎湖後續開發計畫辦理之『馬公 5,500  噸海水淡化廠興建
    及營運案』經費分析如下：
（一）完工後一次給付建設費：3.2 億元。
（二）建設處理費 10.41  元/ 噸× 5,500 噸× 365 天× 20  年
      ＝417,961,500 元。
（三）營運處理費 24 元/ 噸× 5,500 噸× 365 天× 20  年＝
      963,600,000 元。
（四）合計：1,701,561,500 元。
七、烏崁及望安海淡廠以現況由臺水公司自行整建，加計馬公
    5,500 噸海淡廠新建辦理（興建及營運費）之總經費估算如
    下：
（一）「烏崁及望安海淡廠」採以現況由臺水公司自行整建方式
      及 20 年營運費：1,563,236,600 元。
（二）「馬公 5,500  噸海水淡化廠」興建及營運費：
      1,701,561,500 元。
（三）合計：3,264,798,100 元。
八、烏崁及望安海淡廠以整建方式併入馬公 5,500  噸海水淡化
    廠辦理之過程及經費估算如下：
（一）臺水公司係經審慎評估及分析檢討，並基於併案辦理具有
      多項無法取代的優點（諸如：造水成本較低廉、整體規劃
      、事權統一、備品或耗材可相互流用、產水穩定）及負責
      任態度，方才撰寫可行性分析報告，並循行政程序提報行
      政院嗣奉核定同意後，始將前述二海淡廠併入「增建馬公
      5,500 噸海水淡化廠」整建，並採促參方式辦理。
（二）經費：初設費 320,000,000  元＋建設處理費
      840,522,000 元＋營運費 1,942,763,600  元＝
      3,103,285,600 元。
九、舊系統（烏崁及望安海淡廠）與新系統「馬公 5,500  噸海
    水淡化廠」不同之營運成本分析如下：
（一）舊系統處理單元：沉砂＋壓力式快濾桶＋棉心過濾器＋RO
      ；新系統處理單元：沉砂＋自清過濾器＋UF＋ 2  段 RO
      。
（二）舊系統由於沉砂池原設計容量小，致滯留時間太短僅約 5
      分鐘，沉砂效果差；新系統加大沉砂池至滯留時間長達
      69  分，沉砂效果較好。且新系統增加乙套 UF 微過濾器
      ，其初濾及微濾效果均較舊系統優，可確保後端 RO 產水
      量及延長使用壽命。
（三）更換耗材部分（舊系統：快濾桶濾料、棉心過濾器、高壓
      幫浦、RO  濾膜皆需定期更換，因前處理效果差，以致
      RO  濾膜每 2  年即需更換一次，且更換耗材或備品時，
      由國外進口待料時間需長達 3  個月（其中尤以高壓幫浦
      更甚）；新系統：由於前處理效果較佳，僅需定期更換
      RO  濾膜，每 5  年才需更換一次），因此，單就 RO 逆
      滲透膜更換維護頻率及費用而言，採用新系統 20 年可節
      省維護費約 144,144,000  元。
（四）動力費部份，舊系統產水耗電能 3.5  度/ 每噸水；新系
      統耗電能 1.8  度/ 每噸水，新、舊系統耗電量差距 1.7
      度/ 每噸水，換算結果採用新系統 20 年可節省電費
      279,225,000 元。
十、綜此，既設烏崁海淡廠及望安海淡廠採併入馬公 5,500  噸
    海水淡化廠促參案辦理所需費用為 31.03  億元，若不採併
    案改以現況由臺水公司自行整建、營運及加計新增馬公
    5,500 噸海水淡化廠新建辦理（興建及營運費）之總費用為
    32.65 億元，於相同產水條件比較結果，臺水公司採取併案
    方式辦理，確可節省經費 1.62 億元，並無浪費公帑之情事
    。
十一、另將既設烏崁及望安海淡廠整建，併入增建馬公 5,500
      噸海水淡化廠促參案辦理，臺水公司已於規範增列備載容
      量條文，包括烏崁、望安、馬公 5,500  噸等海水淡化廠
      皆增加 50%備用機組之備載容量，更能確保澎湖馬公及望
      安地區正常供水。
十二、惟查監察院「彈劾案文」第 2  頁竟將「澎湖地區水資源
      後續開發修正計畫」應執行之「增建馬公 5,500  噸海水
      淡化廠」建設費及營運費與烏崁、望安海淡廠 20 年營運
      費用等之必要支出均併計為浪費公帑，並指摘嚴重浪費公
      帑約 31.03  億元，實有違誤。
參、臺水公司辦理「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興
    建及營運案」甄審，申辯人並無決定權；且臺水公司為公共
    利益考量，由原甄審得標廠商繼續履約並無違法失職之處，
    亦請鈞會明察。
一、招商文件審查及甄選作業辦理過程
    本甄審案，依規定須先由工作小組（申辯人非該小組成員，
    所以無從知悉，亦無從介入）辦理廠商投標文件之審查，有
    關工程會審議判斷書所提之廠商投標實績證明審查瑕疵乙節
    ，查『該實績證明並非投標資格必要文件』，工作小組依據
    促參法對於「實績證明」且文件審查係屬工作小組之權責，
    依規定由工作小組審查後，該小組於甄審會議召開時提出各
    申請人之服務建議書審查報告，續由各申請人進行簡報與詢
    答，再由『各甄審委員依其專業獨立行使職權』，綜合「技
    術能力」、「財務計畫」、「申請團隊組織過去履約實績」
    、「睦鄰計畫」、及「簡報及答詢」等 5  項予以評定，因
    此『本案甄審階段在未有違反法令規定情況下，各委員專業
    獨立判斷後之評分結果，申辯人（甄審委員會召集人）應予
    以尊重，並依據法令公正執行其職務，完成本招標甄審作業
    程序。』。
二、行政院公共工程委員會之申訴審議判斷，臺水公司以公眾利
    益考量由原廠商繼續履約過程合法，謹說明如下：
（一）行政院公共工程委員會於 96 年 12 月 5  日作成之申訴
      審議判斷書（促 0000000）雖然撤銷被授權機關（臺水公
      司）之原異議處理結果，惟被授權機關應如何另為適法處
      置，審議判斷書亦併予指明：「被授權機關基於公共利益
      及招商精神，是否於慎重考量後為適當之裁量，乃被授權
      機關及主辦機關得衡酌之權力」。
（二）本工程於 96 年 2  月 7  日與得標廠商（千附公司）簽
      約，該公司於 96 年 3  月 14 日進場施工，本案若於
      96  年 12 月 5  日接獲公共工程委員會申訴審議判斷書
      後逕採解除契約方式處理，得依序通知得標廠商停工、退
      場及須面對承商（千附公司）提出之爭議處理或訴訟程序
      ，至少延宕海淡廠興建二年以上（需延至 99 年 5  月以
      後），如此將影響澎湖地區供水量每日達 10,400 噸，勢
      將大幅增加澎湖馬公、望安地區之供水風險。以民國 92
      、93  年乾旱為例，自 92 年 11 月 10 日起至 93 年 7
      月 6  日止，採取臺水澎運（3 天二航次，每航次運水
      4,000 噸）因應缺水措施長達 238  天，當時運水成本每
      噸約為 185  元（包括：初設費、業務費、運水費），該
      期間運水費用支出即達 1.33 億元。如以目前興建完成海
      淡廠產水量每天 10,400 噸及延後興建且遭逢乾旱與之前
      天數相同 238  天據以換算，所需臺水澎運費用恐需高達
      4.58  億元。另廢標後遭解除契約承商（千附公司）必定
      提出行政訴訟，除纏訟耗時，即便臺水公司勝訴，延宕興
      建海淡廠衍生供水風險甚難承擔。若承商勝訴本公司可能
      遭受鉅額求償及損失，確反不符公共利益。嗣通盤考量後
      方依「機關辦理促進民間參與公共建設案件作業注意事項
      」：解除契約或終止契約反不符公共利益，並經上級機關
      核准者，不在此限之相關規定，考量澎湖地區民生用水迫
      切需求，避免重新辦理公告招標將大幅延宕供水期程（延
      後產水至少 2  年以上），影響公共利益至鉅，可能產生
      不可預期供水風險，嚴重影響政府公信力及形象。致臺水
      公司採「以公共利益之考量，並附帶條件由千附公司繼續
      履約」之適法處置，並循程序呈報經濟部同意後辦理，臺
      水公司採取措施『完全符合相關法令』之規定。【上述附
      帶條件係指由千附水資源股份有限公司切結：(1)必須於
      97  年 4  月 30 日先完成 5,500  噸海淡機組，97  年
      6 月 30 日前完成 8,000  噸海淡產水量，如逾期處以違
      約金每日 10 萬元；(2)營運期間捐贈公益回饋金 1,000
      萬元；(3)本爭議訴訟案倘最高行政法院最終判決認同工程
      會原審議判斷結果，千附公司同意依法賠償臺水公司遭受
      一切損失】。
肆、綜述申辯人不應被彈劾理由：
一、申辯人於 88 年 1  月 26 日始接任臺水公司總工程師職務
    ，查烏崁及望安海淡廠規劃設計及開立統包規範欠周衍生缺
    失，係於 87 年 7  月 8  日由時任臺水公司總工程師為陳
    榮藏先生核定預算成立辦理，至於施工、監造、試車、初驗
    、驗收等各有明訂負責辦理權責單位。以工程督導而言，依
    據「臺水公司職務說明書」及「總管理處分層負責明細表」
    等相關規定，施工監造之各階段執行機制、作業流程，工程
    監造主辦單位為『南區工程處』，監造督導決行權責為南區
    工程處『處長』，又工程督導在總管理處主辦單位為工務處
    『經理』；後續營運操作管理權責則為『第七區管理處』。
    本案僅以概括性論申辯人任總工程師期間（88  年 1  月
    26  日至 93 年 12 月 30 日）須全部承擔其所有責任，實
    有欠公允，難招折服。
二、既設之烏崁及望安海淡廠併入新建 5,500  噸海淡廠案辦理
    ，係經審慎評估及分析結果，對於澎湖地區海淡廠後續整體
    營運確有極大助益，並循程序報奉行政院核定後辦理，又經
    詳實估算成本，採併入促參案方式辦理，除可增加 50%之備
    用機組，又能提昇澎湖地區營運穩定度及降低供水風險性外
    ，並確可節省臺水公司於澎湖馬公及望安地區之供水成本支
    出至少 1.62 億元，並無浪費任何公帑之情事。
三、至於本促參案爭議處理，係依據行政院公共工程委員會申訴
    審議判斷明確表示：「被授權機關基於公共利益及招商精神
    ，是否於慎重考量後為適當之裁量，乃被授權機關及主辦機
    關得衡酌之權力」。本案採「以公共利益之考量，並附帶條
    件由千附水資源股份有限公司繼續履約」之另為適法處置，
    係依相關法令規定及循行政程序陳報奉核後辦理並無不法。
    烏崁 7,000  噸海淡廠及望安 400  噸海淡廠併入馬公
    5,500 噸海淡廠新建促參案辦理，係考量營運成本對本公司
    有利，且可因此確保澎湖地區長期供水穩定，故申辯人並沒
    持反對態度。然若就決策過程而言，是由臺水公司廖宗盛董
    事長邀集水利單位、法界人士等相關人員開會審慎研議後，
    以最終目的須符合公共利益為前提作成之最後決策，亦非申
    辯人之權責。
伍、總結
    據上論結，申辯人於臺水公司總工程師、副總經理及總經理
    任內，督導所屬相關單位及同仁辦理澎湖地區海水淡化廠工
    程一事，並未逾越法律所賦職責，且彈劾案文所指摘違法失
    職事證亦非申辯人之權責及所作之決策，乃列舉事實陳述之
    ，並無諉過卸責之念，難謂違法，自不應受懲戒。爰再提理
    由及證據如上，敬請明察，以符法治。並提出自來水公司辦
    理海淡廠規劃、設計、施工及營建管理等執行缺失議處名冊
    1 份為證。
被付懲戒人再補充申辯意旨：
一、彈劾文所述「因規劃設計欠周、工程設備規範審核疏漏…乙
    節」
（一）澎湖海淡廠於 87 年 9  月即發包施工，申辯人於 88 年
      1 月 26 日方接任總工程師職務，規劃設計審查階段，申
      辯人尚未到職。
（二）望安海淡廠係前總經理盧清雄於 88 年 2  月 24 日召開
      主持規範檢討會議，申辯人雖亦參加該次會議，惟因 1
      月 26 日剛到任，僅參與並未做決策，本工程規範迭經工
      務處內部審查多時後（歷經 88 年 921  大地震搶修及災
      後重建），方嗣於 89 年 7  月 25 日才由當時任總經理
      盧清雄批示辦理，規範審查期間申辯人並未參與。
二、工程驗收作業及程序
    本公司之工程於竣工後均依政府採購法及相關子法暨工程契
    約有關規定辦理驗收，並依頒訂之「臺水公司工程驗收作業
    要點」（詳附件一）、「臺水公司考工作業要點」（詳附件
    二）等相關規定為辦理準則。驗收作業係由主驗人員、會驗
    人員、協驗人員、監驗人員及施工廠商等實施現場查驗，俟
    驗收合格後當場填具驗收紀錄會同簽認，據之彙整驗收結果
    於驗收報告，將現場情形以書面呈核完成驗收程序，另依本
    公司「驗收作業要點」規定，驗收小組僅對抽驗部分負責，
    至於標案之實際施作項目、數量、品質，則由監造單位及施
    工廠商負責。有關驗收之主要程序，摘陳如下：
（一）竣工後之驗收單位及成員
      1.驗收單位：工程主辦機關首長或其授權人員應依各項工
        程性質，指派具有工作經驗之適當人員主驗。
      2.監驗單位：監驗人員由各級會計單位及有關單位派員，
        惟驗收接管人員不得辦理監驗工作。
      3.會驗單位：由接管或使用機關派員。
      4.協驗單位：由廠商及設計、監造、承辦採購單位派員或
        工程主辦機關委託之專業人員或機構人員。
（二）主驗人員執行事項：
      1.驗收方式：以採抽驗方式辦理為原則。
      2.現場驗收
        驗收時，應以契約及竣工圖說為依據，除依契約規定應
        全數檢驗者外，在時間、環境及可行範圍內，主驗人員
        應抽核其數據，檢核其品質及功能。
        主驗人員應將驗收時所發現之各項不符契約及竣工圖說
        之處，詳加記錄。
        驗收結果與契約、圖說、貨樣規定不符者，應通知廠商
        限期改善、拆除、重做、退貨或換貨。
      3.驗收紀錄：驗收時應當場作成「工程驗收紀錄」，記明
        案號、驗收標的之名稱與數量，廠商名稱，履約期限，
        完成履約日期，驗收日期，驗收結果，驗收結果與契約
        、圖說、貨樣規定不符者之情形，其他必要事項，並由
        全體與驗人員會同簽認之。
（三）驗收後之工作
      1.驗收紀錄：驗收人員於驗收後應即填寫「工程驗收紀錄
        」，送請各級主管核閱並追蹤辦理。
        驗收報告：主辦單位（人員）為陳報（或通知）監辦單
        位、主辦單位及監辦單位工程驗收之結果，特以「工程
        驗收報告」（表格）方式辦理。
      2.核對竣工數量：驗收人員於驗收後，改善部份俟監造單
        位改善事項辦理完成，一切手續完妥可以結案時，須於
        營繕「工程驗收證明書」內驗收意見欄上填上驗收意見
        及簽章。
三、有關「澎湖海水淡化廠增建工程」（詳附件三）及「澎湖望
    安海水淡化廠工程」（詳附件四）之驗收作業及程序該二件
    工程係屬查核金額以下工程，主辦單位為本公司南區工程處
    ，監辦單位為總管理處（工務處）。
    就上揭本公司驗收作業之主要程序，對應說明如下：
（一）有關「完工驗收各單位」之成員
      驗收單位、監驗單位、會驗單位、協驗單位等均依規核派
      。
（二）驗收情形
      1.澎湖海水淡化廠增建工程
        驗收日期：91  年 2  月 5  日。
        驗收情形：如「驗收紀錄」（由全體與驗人員會同簽認
        ）所載。
        「驗收經過」：（詳附件）。
        「驗收結果」：（詳附件）需改善事項，限於 91 年 2
        月 20 日前完成。
        「備註欄」：載明承商於 91 年 2  月 18 日改善完成
        （馬公所（即現今之澎湖所）曾合意 91 年 2  月 18
        日簽名）。
      2.澎湖望安海水淡化廠工程
        驗收日期：91  年 12 月 12 日。
        驗收情形：如「驗收紀錄」（由全體與驗人員會同簽認
        ）所載。
        「驗收經過」：略。
        「驗收結果」：載明三項需改善事項，並限於驗收日之
        翌日起七日曆天改善完成。
        「備註欄」：載明承商於 91 年 12 月 19 日改善完成
        ，南工處於 91 年 12 月 27 日辦理複驗。
四、驗收結果之陳報及行政程序
（一）主辦單位之陳報
      經按規定程序完成驗收後，主辦單位南工處依式將驗收紀
      錄、驗收報告、驗收證明等書件報請總管理處核備。
（二）行政程序
      監辦單位（即總處工務處）就上開書件及函文，進行書面
      及程序審核（實質驗收內容是否符合規定，應由核派之初
      驗及驗收人員負責），並擬辦意見，循行政程序簽核；本
      件經監辦單位審核，均符合相關規定，並同意備查。本件
      申辯人時任總工程師，於權責範圍內執行形式審查，既經
      初驗及驗收人員驗收通過，且經監辦單位審核結果，均符
      合相關規定，並擬具同意備查，方據以核章完備程序。
五、綜上所陳，爰以本公司供水範圍遼闊分布全省及離島地區，
    每年需辦理之自來水新（擴）建工程達數百件之多，依分層
    負責精神總工程師僅執行形式審查，非實質內容審查。澎湖
    及望安海淡廠申辯人係就工程驗收紀錄『驗收經過、驗收結
    果及應改善部分均已記載改善完竣』，又驗收報告之驗收意
    見以『經抽驗相符准予驗收，惟隱蔽部分應由監工負責』，
    且監辦單位（工務處）於驗收報告審核意見『經核相符擬同
    意備查』後，申辯人始依職責完成核章之行政程序，實並無
    違誤。並補提出下列書證影本為證：
（一）自來水公司工程驗收作業要點及驗收標準。
（二）臺灣高等法院高雄分院 96 年度建上字第 14 號民事判決
      。
（三）最高法院 98 年度台上字第 1200 號民事裁定。
（四）自來水公司 98 年 8  月 27 日台水工字第 0980030353
      號致工務處函。
監察院原提案委員對於被付懲戒人所提申辯書之核閱意見：
按被付懲戒人甲○○（臺灣自來水公司總經理，經濟部所屬事業
人員簡任第 14 職等，任期自 96 年 6  月 28 日迄今；93  年
12  月 31 日至 96 年 6  月 27 日任副總經理；88  年 1  月
26  日至 93 年 12 月 30 日任總工程師）於臺灣自來水公司任
職總工程師、副總經理及總經理期間，不僅未積極改善烏崁海淡
廠及望安海淡廠既有設施故障及造水量未達設計目標量等缺失，
即逕自將其拆除，復未詳實估算整建經費及處理成本，即將該 2
廠之整建併入「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及
營運案」，致須額外支出工程建設費及營運費 31.03  億餘元，
嚴重浪費公帑；且渠明知促進民間參與公共建設申請廠商所附履
約實績表及工程實績表等證明文件與事實不符，足以影響甄審結
果，卻無視主管機關行政院公共工程委員會之申訴審議判斷，仍
由該廠商履約，違失情節重大，已違反公務員服務法第 1  條「
公務員應遵守誓言，忠心努力，依法律命令所定，執行其職務。
」、第 5  條「公務員應…謹慎勤勉」及第 7  條：「公務員執
行職務，應力求切實，不得互相推諉或無故稽延。」等規定，其
違失情節均經本院委員詳盡調查，且於彈劾案文已敘明綦詳，事
證明確。甲○○所申辯各節均屬卸責之詞，委無可採，仍請就本
院彈劾案文依法懲處，以肅官箴。
    理  由
被付懲戒人甲○○於 88 年 1  月 26 日至 93 年 12 月 30 日
擔任臺灣自來水公司（下稱自來水公司）總工程師，93  年 12
月 31 日至 96 年 6  月 27 日擔任該公司副總經理，96  年 6
月 28 日迄今擔任該公司總經理。監察院彈劾意旨略以：被付懲
戒人擔任自來水公司總工程師期間，正值該公司烏崁海淡廠及望
安海淡廠工程發包施作、試車驗收及操作營運，因其未盡職責，
致生規劃設計欠周、取水頭部位置施設錯誤、試車未達合約規定
、取水管線設備嚴重蝕漏等缺失。其於任職該公司總工程師、副
總經理及總經理期間，不僅未積極改善烏崁海淡廠及望安海淡廠
既有設施故障及造水量未達設計目標量等缺失，即逕自將之拆除
，復未詳實估算整建經費及處理成本，即將該二廠之整建併入「
民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及營運案」，致需
額外支出工程建設費及營建費新臺幣（下同）31  億零 300  萬
餘元，嚴重浪費公帑；又其於擔任該公司副總經理及總經理期間
，明知馬公 5,500  噸海水淡化廠，民間參與公共建設申請廠商
即千附實業股份有限公司（下稱千附公司）申請時所附履約實績
表及工程實績表等證明文件與事實不符，足以影響甄審結果，卻
無視主管機關行政院公共工程委員會之申訴審議判斷，仍由該廠
商即千附公司履約，所為違法失職，違反公務員服務法第 1  條
、第 5  條及第 7  條等規定，而有公務員懲戒法第 2  條之懲
戒事由，爰依法提案彈劾，移請審議等情。本會審議結果如下：
一、依自來水公司組織規程及該公司總工程師職務說明書規定，
    總工程師主管全公司有關技術之規劃、督導、審定，技術標
    準規範圖則之審定，工程技術之研究、重要工程預算之審核
    及審核工程文稿與各種開發計畫等業務；處理上述業務時，
    可依照規定計畫監督所屬有無配合原則目標進度或政策辦理
    ，且應指示工程處及各區管理處等工務單位照目標計畫推行
    業務。緣自來水公司為執行澎湖地區水資源後續開發計畫，
    於 87 年 9  月間，以總價 3  億 4  千 9  百萬元，與得
    標廠商麗正精密電子工業股份有限公司（89  年 7  月變更
    改名為麗正國際科技股份有限公司）簽約，委由該公司於澎
    湖烏崁地區承攬施作目標出水量為 7,000CMD （即每日出水
    量為 7,000  立方公尺亦即 7,000  噸）之海水淡化廠（上
    開淡化廠下稱烏崁海淡廠），該工程規劃使用年限為 20 年
    ，於 87 年 9  月開工，89  年 1  月興建完成，89  年
    11  月底至 90 年間進行試車。依該工程施工規範（該規範
    亦屬工程契約之一部分）規定：試車應發揮整體正常功能，
    保證出水量至少為 7,000CMD ，停電可依實際運轉時數比率
    估計出水量及水質，判定合格或不合格，承商須連續進行整
    體試車至少 365  天，試車合格後始辦理驗收，試車結果水
    質或水量有一項不合乎要求時，則當天試車視為不合格，試
    車工作即應順延一天，不合格天數累計達 75 天仍無法完成
    整體合格試車，則沒收履約保證金並追償預付款及所付款項
    辦理結案。經查自來水公司由南區工程處（下稱南工處）於
    90  年間所為該工程設備之整體試車時，其中有 20 天之出
    水量未達合約規定之 7,000CMD （詳見附表一），並有 6
    天遇停電，南工處試車承辦人員未依實際運轉時數，估計出
    水量（詳見附表二），則該試車理應順延天數予以測試是否
    合乎整體正常功能，憑以判定是否合格。又該工程亦有承商
    未依合約施工，施設之海水導水管長度不足之情形。詎南工
    處相關承辦人員既未順延天數以為試車，又未於初驗時切實
    核驗工程施作有無缺失，而草率於 91 年 1  月 25 日以台
    水南三課字第 09100006900  簡便行文表向自來水公司總管
    理處（下稱總管理處）陳報該海淡廠功能試車已於 90 年
    12  月 28 日完成，並請總管理處訂期派員驗收，旋經總管
    理處派員驗收，而於 91 年 2  月 18 日准予驗收該工程。
    被付懲戒人於該工程設備為功能試車及報請工程驗收時，已
    擔任自來水公司之總工程師，竟怠忽職責，未切實督導南工
    處承辦人員嚴格遵照上揭施工規範規定為功能試車，憑以判
    定試車是否合格，是否能報請驗收；又於該南工處承辦人員
    疏未依上揭施工規範為功能試車，而認試車完成並報請總管
    理處派員驗收時，疏未切實監督工務處驗收人員應負責盡職
    ，併就海面下隱蔽部分之工程核實抽驗，即草率於工務處驗
    收人員陳報之工程驗收報告（即 91 年 2  月 18 日之工程
    驗收報告，其上驗收意見記載：「經抽驗相符，准予驗收，
    惟隱蔽部分應由監工單位負責」）核章，准於驗收該工程。
    其執行職務，未盡切實，不無疏失。該工程終因之前規劃設
    計不周兼施工不良等因素，完工後不久即故障頻生、造水量
    不足，而無法發揮預期效益。
二、自來水公司為執行上揭開發計畫，另於 89 年 11 月間，以
    總價 3  千 8  百 43 萬元，與得標廠商麗正國際科技股份
    有限公司（下稱麗正公司）簽約，委由該公司承攬於澎湖望
    安地區施作每日出水量為 400CMD （即 400  立方公尺亦即
    400 噸）之海水淡化廠工程（下稱望安海淡廠工程）。該工
    程規劃使用年限為 15 年。該工程於 88 年 2  月下旬開始
    為規範設計時，被付懲戒人已擔任自來水公司之總工程師，
    竟因疏忽，未督導南工處採取較周全之規劃設計，即未於設
    備規範要求廠商施設備用機組，並要求就設備高壓鋼管、高
    壓泵浦、馬達等材料採取適合現場環境耐蝕等級之材質。又
    依該工程施工設計圖，海水取水管線應挖掘深 1  公尺、上
    寬 90 公分、下寬 60 公分之管溝，滷水排放管線應挖掘深
    0.8 公尺，上寬 2  公尺、下寬 1.6  公尺之管溝再埋設管
    線，取水頭應施設於無漲退潮情況之海水水面底下 4.3  公
    尺處，海水抽水井（又稱取水站）距離地面應為 0.5  公尺
    （頂部 EL 值為 2.5），該工程於施工監造階段（89  年
    11  月 18 日開工，91  年 4  月 10 日完工），時任自來
    水公司總工程師之被付懲戒人，亦因疏忽，未切實監督南工
    處及工務處監工人員盡其監工職責，又於該工程驗收階段（
    91  年 11 月 27 日初驗、91  年 12 月 19 日驗收），疏
    未切實監督工務處驗收人員應負責盡職，併就海面下隱蔽部
    分之工程核實抽驗，工務處驗收人員終因未併就海面下隱蔽
    部分之工程核實抽驗，致承商偷工減料，未依上揭設計圖施
    工，即就上述應挖掘之管溝均未挖掘，即逕將管線舖設於海
    床上，又取水頭僅施設於海水水面底下約 1  公尺處，海水
    抽水井深度減少約 2  公尺，且南工處監造及協助驗收人員
    劉炳松、盧秋田未依實監工、驗收，反而於驗收紀錄上故意
    登載「經初驗與圖說相符」之不實事項（劉炳松、盧秋田涉
    犯貪污犯罪部分，業經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官起訴
    ，並經臺灣高等法院高雄分院 96 年度上更（一）字第 11
    號刑事判決論處罪刑，尚未確定），被付懲戒人及總管理處
    人員均未能查覺，被付懲戒人並於 91 年 12 月 19 日，草
    率以自來水公司總工程師戳章，在工務處驗收員陳報之驗收
    報告（該報告驗收意見同記載：「經抽驗相符，准予驗收，
    惟隱蔽部分應由監工單位負責」）上核章，表示同意驗收，
    嗣後又於南工處 92 年 1  月 2  日台水南三課字第
    09200000200 號簡便行文表報請核備驗收紀錄及驗收證明書
    之函文上核章，再由自來水公司總經理陳榮藏批核准予核備
    ，而驗收該項工程。被付懲戒人執行此部分職務，未盡切實
    ，同有疏失。該工程完工後，終因規劃設計欠周、承商偷工
    減料等缺失，頻生嚴重故障、預期計畫效益亦因而落空。
三、自來水公司為執行「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化
    廠興建及營運案」，特於 95 年 9  月間依民間參與公共建
    設甄審委員會組織及評審辦法相關規定，成立協助甄審有關
    作業之工作小組，進行申請人資格審查，並組成甄審委員會
    ，甄審委員計 10 人，由當時擔任自來水公司副總經理之被
    付懲戒人為該甄審委員會之召集人。按被付懲戒人當時既為
    自來水公司之副總經理，依自來水公司組織規程及副總經理
    職務說明書之規定，即有襄助總經理綜理公司業務，並指揮
    監督所屬人員及機構之職責。又其既為副總經理又兼上揭甄
    審委員會召集人，自應監督上揭工作小組就廠商申請人所提
    出資格證明文件切實審查。並應於甄選委員會甄選時，就申
    請人提出之「操作營運實績表」、「工程履約實蹟表」等證
    明文件是否與事實相符切實詳予審查，俾為公正之甄審。詎
    被付懲戒人因疏忽，未盡此職責，致申請人中之千附公司於
    申請時所提出協力廠商（即威力雅亞洲水務公司及 FilmTec
    ）之「施工安裝履約實績表」、「操作營運履約實績表」證
    明文件與事實未盡相符，足以影響千附公司等申請人參與甄
    審之結果，上揭工作小組及甄審委員會均未察覺，該甄審委
    員會於 95 年 12 月 17 日，由被付懲戒人擔任召集人召開
    甄審會議時，仍評定千附公司為最優申請人，自來水公司並
    於 96 年 2  月 7  日與千附公司簽訂合約，由千附公司負
    責上揭計畫之興建、營運等事宜。嗣因於上述甄審會議被評
    定為次優之國統國際股份有限公司（下稱國統公司）因不服
    上揭評定結果，向自來水公司提出異議，又不服自來水公司
    駁回其異議之處理結果（自來水公司於 96 年 1  月 23 日
    以台水工字第 00000001140  號函通知國統公司駁回其異議
    之處理結果），向行政院公共工程委員會提出申訴，經該委
    員會於 96 年 11 月 30 日以促 0000000  號促進民間參與
    公共建設申訴審議判斷書，認千附公司提出上述協力廠商之
    實績表確有不符申請須知要求之處，致有影響甄審結果之虞
    為由，而撤銷自來水公司上揭異議處理結果。自來水公司基
    於公共利益及招商精神並參照相關法令，經慎重考量後，乃
    以提高履約保證金等條件，即以附帶條件方式由千附公司繼
    續履約，並將此處置決定於 97 年 2  月 5  日以台水工字
    第 0970004358 號函陳報經濟部，獲經濟部於 97 年 7  月
    24  日以經營字第 09702609460  號函復原則同意辦理。雖
    自來水公司於公共工程委員會為審議判斷後，已為適當處理
    ，然之前被付懲戒人於甄審階段執行上揭職務，未盡切實，
    亦不無疏失。
四、以上事實，有被付懲戒人任職自來水公司之服務證明書、自
    來水公司組織規程、總工程師及副總經理職務說明書，自來
    水公司就烏崁海淡廠、望安海淡廠工程與承商簽訂之工程契
    約（包含施工規範、施工設計圖等）、烏崁海淡廠試車紀錄
    、工程驗收報告、望安海淡廠驗收報告、88  年 2  月 24
    日望安海淡廠工程規範簡報、南工處 92 年 1  月 2  日台
    水南三課字第 09200000200  號簡便行文表、馬公 5,500
    噸海水淡化廠興建及營運綜合評審序位總和表、行政院公共
    工程委員會促進民間參與公共建設申訴審議判斷書（促
    0000000 號）（節本）、自來水公司 97 年 2  月 5  日台
    水工字第 0970004358 號函、臺灣高等法院高雄分院 96 年
    度上更（一）字第 11 號刑事判決、審計部 94 年 5  月
    25  日台審初四字第 0940001495 號致監察院函、審計部
    97  年 12 月 16 日台審部四字第 0970003277 號致監察院
    函等附卷可稽。本會調查程序中，被付懲戒人對其於任職自
    來水公司總工程師時，烏崁海淡廠工程試車經審計部認定有
    上揭瑕疵，及該海淡廠及望安海淡廠工程因承商施工不良或
    偷工減料，造成完工後不久即故障頻仍，無法發揮預期效益
    ，以及其任職自來水公司副總經理兼上述甄審委員會召集人
    時，對於千附公司所提出之上述履約實績表等證明文件，未
    發覺有上述瑕疵，而經甄審委員會評定該公司為最優申請人
    等事實，均不否認。其申辯意旨雖稱：依自來水公司總管理
    處分層負責明細表規定，烏崁海淡廠工程有關施工監造或試
    車合格之認定，均屬南工處相關承辦人員之權責，非屬自來
    水公司總工程師應負之責任範圍；而望安海淡廠工程，依分
    層負責明細表，關於其規劃設計之督導權責為總經理、南工
    處處長，施工建造部分之督導權責亦在於工務處經理及南工
    處處長，並非總工程師之權責範圍，況該工程於規畫設計方
    面，已有加強高壓鋼管之焊道品質及增設第二段薄膜機組，
    完工後試車尚符需求，至於該工程建造時，取水頭過高，取
    水管線施設不足等缺失，乃承商偷工減料，負責監造之承辦
    人員未盡職責所致，自來水公司每年工程有數百件，工務處
    派人驗收，亦只能抽驗，在海面下隱蔽部分應由監工人員負
    責，非盡可由擔任總工程師之被付懲戒人概括負其責任，關
    於馬公 5,500  噸海水淡化廠興建案之招商，其招商投標文
    件之審查係由自來水公司成立工作小組負責審查，廠商提出
    之國外履約實績等證明文件係原文書寫，並非被付懲戒人於
    甄審會議可立即判別有無瑕疵，僅能相信工作小組之審查結
    果云云。然依自來水公司組織規程及該公司職務說明書規定
    ，總工程師、副總經理各負責上述職務。又從被付懲戒人擔
    任自來水公司總工程師時，需就烏崁海淡廠工程 91 年 2
    月 18 日之工程驗收報告核章，以及於 88 年 2  月 24 日
    出席參與望安海淡廠工程規範簡報、於 91 年 12 月 19 日
    於望安海淡廠驗收合格之驗收報告上核章，並於南工處 92
    年 1  月 2  日台水南三課字第 09200000200  號報請核備
    驗收紀錄及驗收證明書之簡便行文表核章等情，以及其擔任
    自來水公司副總經理兼馬公 5,500  噸海水淡化廠興建招商
    案甄審委員會召集人，需就參與招商投標廠商所提出之履約
    實績等證明文件加以審核，以為公正甄審等事證以觀，足認
    被付懲戒人就上揭行為事實，實難辭其監督及審核疏失責任
    ，上揭所辯，並非可作為其無上述疏失責任之理由。其就上
    述違失事實所為其餘辯解及所提出之證據（詳如事實欄所載
    ），經核亦僅足供處分輕重之參酌，不能作為解免其咎責之
    論據。其上揭違失行為，事證已臻明確，應依法予以懲戒。
五、至彈劾意旨指稱：烏崁海淡廠工程發包施作、試車驗收及操
    作營運期間，被付懲戒人擔任自來水公司總工程師，因其未
    盡職責，致生規劃設計欠周（即未於設備規範要求廠商施設
    備用機組，及設備高壓鋼管未採適合現場環境耐蝕等級之材
    質），及未依合約規定申請海放管設置許可及核算代操作年
    費仍予驗收，致生完工後取水管線設備嚴重蝕漏等缺失，被
    付懲戒人就此部分亦有失職一節，被付懲戒人否認有此部分
    違失情事，辯稱：烏崁海淡廠之工程設計圖說（含統包規範
    ）及預算書係南工處承辦人員撰擬並提報自來水公司總管理
    處，於 87 年 2  月 10 日由當時擔任總工程師之陳榮藏予
    以核定，工程於 87 年 9  月開工，渠於 88 年 1  月 26
    日始接任總工程師。關於代操作年費之核算，屬該工程承辦
    單位南工處之權責，並非自來水公司總工程師應負之責任。
    至於申請海放管部分，亦係南工處依規定於 88 年 12 月 1
    日向環境保護署申請，因該申請案需補足 1  年（四個季節
    ）之監測資料，因補辦監測資料，迄 90 年 3  月 6  日獲
    核准通過，該工程於 91 年 2  月 18 日驗收合格，亦無所
    謂未依合約規定申請海放管設置許可，仍予驗收之缺失等語
    。查其上開所辯，有其擔任總工程師職務期間之服務證明書
    、上揭工程合約、驗收紀錄及南工處報請自來水公司核備驗
    收報告之函文（91  年 2  月 21 日台水南三課字第
    09100012620 號）等書證影本在卷可稽，尚堪予採信。因查
    無證據足認被付懲戒人有此部分違失事實，自不能併就此部
    分予以懲戒。
六、彈劾意旨另指被付懲戒人任職自來水公司總工程師、副總經
    理及總經理期間，不僅未積極改善烏崁海淡廠及望安海淡廠
    既有設施故障及造水量未達設計目標量等缺失，即逕自將之
    拆除，復未詳實估算整建經費及處理成本，即將該 2  廠之
    整建併入「民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建及
    營運案」，致需額外支出工程建設費及營運費 31.03  億餘
    元，嚴重浪費公帑；且渠明知促進民間參與公共建設申請廠
    商所附履約實績表及工程實績表等證明文件與事實不符，足
    以影響甄審結果，卻無視主管機關行政院公共工程委員會之
    申訴審議判斷，仍由該廠商履約，此部分亦有違失一節，被
    付懲戒人否認有此部分違失情事，申辯意旨略如下述：
（一）烏崁海淡廠自 91 年 1  月 1  日起由原承商（麗正公司
      ）負責代操作 4  年期間，自 92 年起即發生產水量不符
      契約之情形，營運管理單位（即自來水公司第七管理處，
      下稱七區處）除依規定扣罰代操作費用外，並多次以存證
      信函通知麗正公司及以召開會議等方式要求承商迅依契約
      規定辦理改善，因承商並無誠意徹底將全廠設備缺失辦理
      改善，確未履行合約規定，因此自 94 年 12 月 31 日代
      操作契約結束後，除扣留履約保證金 698  萬元外，自來
      水公司並即依法律途徑，向承商訴請損害賠償（已獲勝訴
      判決確定，有臺灣高等法院高雄分院 96 年度建上字第
      14  號民事判決及最高法院 98 年度台上字第 1200 號民
      事裁定可證）。關於望安海淡廠部分，該工程於 91 年
      12  月 19 日驗收後，設備保固期間 2  年，依合約規定
      ，並無廠商代操作，係由七區處澎湖所自行操作，保固期
      間即陸續發現相關設備缺失，影響正常產水，隨即由營運
      操作單位（七區處）發函（包含存證信函）要求承商立即
      辦理改善，並歷經 10 餘次會議邀集承商、施工單位（即
      南工處）等檢討運轉缺失及改善執行事宜，於 92 年 5
      月 13 日由自來水公司前總經理陳榮藏就缺失檢討報告批
      示：（1） 未依合約規定者，應責成施工單位通知承商辦
      理改善。（2） 操作維護不盡理想必須改善者，請七區處
      研擬改善計畫辦理。此有歷次工作檢討會議等資料（詳事
      實欄被付懲戒人所提出之證九至證十二等證據）以及之後
      補提出之自來水公司要求承商改善辦理彙整表等檔案文件
      資料可資證實。各相關單位隨即據以改善辦理，然因其中
      取水抽水機故障至為頻繁，承商雖亦配合再添購四部抽水
      機因應，仍故障不斷，影響正常產水，遂於 94 年 12 月
      25  日修改線路，改以手動操作方式，利用第二段 RO 模
      組運轉供水。本工程承商偷工減料，且未於保固期限內完
      成必要修繕部分，自來水公司除已依法要求延長保固期限
      及扣除保固金外，並擬向承商提起民事訴訟據以求償。
（二）烏崁海淡廠自 92 年後，即發生造水量不能達到預期目標
      之情形，自來水公司經深入檢討，其原因有承商低價搶標
      ，以成本考量，無增設備用機組、高壓鋼管採現場焊接，
      施工技術層次不足，造成管線嚴重蝕漏等因素，故於代操
      作 4  年結束後，設備已接近不堪使用，必須全面進行整
      修。望安海淡廠亦因承商偷工減料，營運期間設備故障頻
      繁，2 年保固期間，承商亦未就故障缺失部分徹底改善，
      致接近於不堪使用地步。經工程單位（南工處）分析檢討
      ，認將烏崁海淡廠之整建併入增建馬公 5,500  噸海淡廠
      工程，具有自來水公司易於管理，廠商之維修設備、備品
      數量得以簡化互用，較具規模及效率等優點，乃經由前董
      事長李文良於 94 年 8  月 25 日以台水工字第
      09400249710 號簽，專案簽報經濟部前部長何美玥，獲經
      濟部於 94 年 10 月 11 日以經營字第 09402614530  號
      函示同意辦理。望安海淡廠部分亦早於 94 年 5  月 16
      日，由自來水公司工務處，簽由時任總工程師之胡南澤批
      示該海淡廠併入增建馬公 5,500  噸海淡廠工程一併為整
      建、營運，於 95 年 1  月 18 日，由自來水公司前董事
      長徐享崑主持之有關增建馬公 5,500  噸海淡廠興建及營
      運招商可行性評估等會議，亦決議將望安 400  噸海淡廠
      整修案併案辦理，經奉准後，自來水公司即於 95 年 3
      月 1  日將民間參與增建馬公 5,500  噸海水淡化廠興建
      及營運案之可行性評估及先期計畫書，報經行政院於 95
      年 8  月 21 日院台經字第 095003794  號函核定。經濟
      部旋於 95 年 8  月 25 日以經研字第 09500135200  號
      函復：請水公司儘速辦理招商作業。此有上揭簽、函文等
      資料附卷可稽。足見烏崁海淡廠及望安海淡廠之整建併入
      馬公 5,500  噸海淡廠增建案、辦理，並非由被付懲戒人
      指示南工處辦理，且亦係循行政程序，報由經濟部、行政
      院同意辦理。又係以整建舊淡化廠為方向，並無所謂逕將
      其拆除整建之情事。又彈劾案文所提之工程費及營運費
      31  億零 3  百萬餘元，其各項費用如附表三。而自來水
      公司倘就既設烏崁海淡廠、望安海淡廠現況自行整建、改
      善及增建馬公 5,500  噸海淡廠分項費用如附表四，計為
      32  億 6  千 4  百 79 萬 8  千 1  百元。其詳細計算
      方法如事實欄申辯意旨所述，並有營運計算表（證二十五
      ）附卷可稽。足見兩相比較結果，採用併案及促參方式辦
      理，可節省成本支出 1.62 億元外，亦可提昇營運穩定度
      ，可確保澎湖馬公及望安地區供水。該整建採用與增建併
      案方式，由承商千附公司施作，工程完成後，目標出水量
      為每天 1  萬噸，加上備載容量，可達 1  萬 5  千噸，
      並無浪費公帑情事。
（三）關於彈劾意旨指被付懲戒人於擔任自來水公司副總經理及
      總經理時，明知促進民間參與公共建設申請廠商（即千附
      公司）所提上揭履約實績表等證明文件與事實不符，足以
      影響甄審結果，卻無視行政院公共工程委員會之審議判斷
      ，仍由該廠商履約，違法失職一節，亦與事實不符。蓋被
      付懲戒人於甄審時，原不知上揭履約實績表等證明文件與
      事實不符，又公共工程委員會 96 年 11 月 30 日促
      0000000 號促進民間參與公共建設申訴審議判斷書，雖然
      撤銷被授權機關（即自來水公司）之原異議處理結果（即
      駁回申訴人國統公司之異議），然該審議判斷書亦指明依
      民間參與公共建設相關法令，被授權機關得撤銷最優申請
      人之資格並沒收申請保證金，則被授權機關基於公共利益
      及招商精神，是否於慎重考量後為適當之裁量，乃被授權
      機關及主辦機關（即經濟部）得衡酌之權力。自來水公司
      於接獲上揭審議判斷書後即成立專案因應小組，並邀請專
      家學者、經濟部法規會、研發會、國營會、水利署及自來
      水公司相關人員等，由自來水公司董事長廖宗盛主持本案
      另為適法之處置會議，於 97 年 1  月 22 日討論結果，
      考量澎湖地區民生用水需求，避免辦理公共招標致供水期
      程將大幅延後，影響公共利益甚鉅，且倘造成民生用水短
      缺，產生不可預期公共衛生問題，將影響政府公信力及形
      象，乃參照機關辦理促進民間參與公共建設案件作業注意
      事項有關退場機制之規定，由廖宗盛董事長做成決策，採
      以公共利益之考量，附帶條件由千附公司繼續履約，並依
      循程序，由自來水公司於 97 年 2  月 5  日以台水工字
      第 0970004358 號函陳報經濟部，嗣獲經濟部於 97 年 7
      月 24 日以經營字第 09702609460  號函復自來水公司同
      意辦理，此有上揭審議判斷書、會議紀錄、自來水公司及
      經濟部函文及「機關辦理促進民間參與公共建設案件作業
      事項」規定等附卷可稽。足證本案之採「以公共利益之考
      量，並附帶由千附公司繼續履約」之適法處置，係由水公
      司廖宗盛董事長作成決策，依相關法令規定並循行政程序
      報經濟部同意後辦理等語。
    查被付懲戒人上揭申辯意旨，業有其提出之上揭書證可資參
    照佐證，尚堪信為實在，此外又查無其他證據足證被付懲戒
    人有此部分之違失事實，自難併就此部分予以懲戒。
七、綜上所述，被付懲戒人於擔任自來水公司總工程師時，因疏
    忽，未切實督導南工處承辦人員，就烏崁海淡廠工程，嚴格
    依施工規範規定為功能試車，以憑作為試車是否合格之判定
    ，又於該工程驗收時，疏未切實監督工務處驗收人員應併就
    海面下隱蔽部分之工程核實抽驗，即草率於工務處驗收人員
    陳報之驗收報告上予以核章，准予驗收該工程；於望安海淡
    廠工程為規劃設計時，亦因疏忽，未切實督導南工處採取較
    周全之規劃設計（即未於設備規範要求廠商施設備用機組，
    並就設備高壓鋼管、高壓泵浦、馬達等材料採取適合現場環
    境耐蝕等級之材質），亦疏未切實監督南工處及工務處監工
    人員盡其監工職責，又於該工程驗收時，疏未切實監督工務
    處驗收人員應併就海面下隱蔽部分之工程核實抽驗，即草率
    於工務處驗收人員陳報之驗收報告上核章，同意予以驗收，
    終造成上揭工程完工後頻生故障，預期計畫效益無從發揮之
    結果。又其於擔任自來水公司副總經理兼上述甄審委員會召
    集人，為上述招商評審，審查申請人即千附公司提出之履約
    實績等證明文件時，亦有上述疏失行為。核其所為，係有違
    公務員服務法第 5  條及第 7  條所定公務員應謹慎勤勉，
    執行職務應力求切實之旨。爰審酌被付懲戒人違失行為當時
    ，自來水公司辦理海水淡化廠工程之經驗尚屬欠缺，又上揭
    烏崁海淡廠及望安海淡廠工程，依自來水公司分層負責表規
    定原應由南工處及工務處承辦人員負責規劃設計、監造、驗
    收，被付懲戒人為自來水公司之總工程師僅應負最上一層之
    監督、審核責任，因自來水公司工程甚多，其不易就每項工
    程逐一善盡監督、審核職責；而上述招商甄審作業，申請人
    提出之履約實績等證明文件，原應自來水公司組成之工作小
    組先予審查虛實等情，以及被付懲戒人違失情節輕重及其違
    失行為所生損害或危險等一切情狀，酌處如主文所示之懲戒
    處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  陳  玲  憶
附表一
┌────────────────────────────────────────────┐
│出水量未達 7,000CMD                                                                     │
├────┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┤
│  日期  │ 3.10 │ 3.27 │ 4.13 │ 4.25 │ 5.18 │ 6.7  │ 6.13 │ 6.29 │ 7.6  │ 7.21 │
├────┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┤
│ 出水量 │3,500 │3,507 │3,512 │3,627 │3,606 │3,561 │3,538 │3,505 │5,255 │3,516 │
│ （CMD）│      │      │      │      │      │      │      │      │      │      │
├────┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┤
│  日期  │ 7.22 │ 7.23 │ 7.24 │ 7.25 │ 7.26 │ 8.22 │10.22 │10.31 │11.30 │12.18 │
├────┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┤
│ 出水量 │3,508 │3,526 │3,503 │3,560 │3,563 │5,266 │5,252 │5,255 │5,254 │5,255 │
│ （CMD）│      │      │      │      │      │      │      │      │      │      │
└────┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┘
附表二
┌────────────────────────────────────┐
│停電未依實際運轉時數估計出水量                                          │
├────┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───────┤
│  日期  │ 6.23 │ 6.24 │  7.5 │ 9.19 │ 9.26 │ 11.3 │            ／│
├────┼───┼───┼───┼───┼───┼───┤          ／  │
│ 出水量 │3,508 │3,505 │6,706 │4,752 │6,182 │5,000 │        ／    │
│（CMD） │      │      │      │      │      │      │      ／      │
├────┼───┼───┼───┼───┼───┼───┤    ／        │
│停電時間│ 1.5  │ 6.83 │ 0.58 │ 0.16 │ 0.16 │  5   │  ／          │
│（小時）│      │      │      │      │      │      │／            │
└────┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───────┘
附表三
┌─────────────────────────────────────┐
│                        彈劾案文所列分項費用計算表                        │
├─────┬───┬────────────┬──────────────┤
│   名稱   │ 費率 │          數量          │            價款            │
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│  完工後  │  —  │           —           │              320,000,000 元│
│ 一次給付 │      │                        │                            │
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│烏崁海淡廠│10.41 │10,000/ 日× 365 日/ 年│10.41 元/× 73,000,000 ＝│
│建設處理費│元/ │× 20  年＝73,000,000  │              759,930,000 元│
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│望安海淡廠│27.60 │400 / 日× 365 日/ 年× │27.60 元/×  2,920,000 ＝│
│建設處理費│元/ │20  年＝2,920,000     │               80,592,000 元│
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│烏崁海淡廠│24.00 │10,000 /日× 365 日/ 年│24.00 元/× 73,000,000 ＝│
│ 營 運 費 │元/ │× 20  年＝73,000,000  │            1,752,000,000 元│
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│望安海淡廠│65.33 │400 / 日× 365 日/ 年× │65.33 元/×  2,920,000 ＝│
│ 營 運 費 │元/ │20  年＝2,920,000     │              190,763,600 元│
├─────┼───┼────────────┼──────────────┤
│   合計   │      │                        │            3,103,285,600 元│
└─────┴───┴────────────┴──────────────┘
附表四
┌─────────────────────────────────────┐
│              水公司就既設烏崁海淡廠、望安海淡廠現況自行整建              │
├─────────────────────────────────────┤
│              改善及增建馬公 5,500  噸海淡廠等分項費用計算表              │
├────┬────┬────────────┬──────────────┤
│  名稱  │  費率  │          數量          │            價款            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│ 完工後 │      —│                      —│              320,000,000 元│
│一次給付│        │                        │                            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│增建馬公│        │                        │                            │
│5,500 噸│10.41 元│5,500 / 日× 365 日/ 年│10.41 元/× 40,150,000 ＝│
│海淡廠建│     /│× 20  年＝40,150,000  │              417,961,500 元│
│設處理費│        │                        │                            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│增建馬公│        │                        │                            │
│5,500 噸│24.00 元│5,500 / 日× 365 日/ 年│24.00 元/× 40,150,000 ＝│
│海淡廠營│     /│× 20  年＝40,150,000  │              963,600,000 元│
│運費    │        │                        │                            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│改善既設│        │                        │                            │
│烏崁海淡│     0  │                        │                            │
│廠（水公│（已併  │                        │                            │
│司就現況│入營運  │                        │                            │
│自行整建│費）    │                        │                            │
│）建設費│        │                        │                            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│改善既設│        │                        │                            │
│烏崁海淡│        │                        │                            │
│廠（水公│41.78 元│4,500 / 日× 365 日/ 年│41.78 元/× 32,850,000 ＝│
│司就現況│     /│× 20  年＝32,850,000  │            1,372,473,000 元│
│自行整建│        │                        │                            │
│）營運費│        │                        │                            │
│（註 1）│        │                        │                            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│改善既設│        │                        │                            │
│望安海淡│     0  │                        │                            │
│廠（水公│（已併入│                        │                            │
│司就現況│營運費）│                        │                            │
│自行整建│        │                        │                            │
│）建設費│        │                        │                            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│改善既設│        │                        │                            │
│望安海淡│        │                        │                            │
│廠（水公│65.33 元│400 / 日× 365 日/ 年× │65.33 元/×  2,920,000 ＝│
│司就現況│     /│20  年＝2,920,000     │              190,763,600 元│
│自行整建│        │                        │                            │
│）營運費│        │                        │                            │
│（註 2）│        │                        │                            │
├────┼────┼────────────┼──────────────┤
│  合計  │        │                        │            3,264,798,100 元│
└────┴────┴────────────┴──────────────┘
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
