【裁判字號】    98,台簡聲,11
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    請求返還不當得利再審請求指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡聲字第一一號
請  求  人  台灣澎湖地方法院
                              .
法定代理人  丙○○
上列請求人因甲○○與乙○○○等間請求返還不當得利再審事件
（九十八年度再易字第一號），請求指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
本件指定台灣高雄地方法院為管轄法院。
    理  由
按有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權者，直接上級
法院應依當事人之聲請或受訴法院之請求，指定管轄，民事訴訟
法第二十三條第一項第一款前段定有明文。本件請求人以其受理
當事人甲○○與乙○○○等間請求返還不當得利簡易事件，甲○
○不服九十八年度簡上字第五號民事確定判決（下稱確定判決）
，對之提起再審之訴（同院九十八年度再易字第一號），因確定
判決原承辦法官管安露、李宛玲、陳順輝就該再審事件應行迴避
（司法院大法官會議釋字第二五六號解釋），請求人之法官員額
除上述三人外，僅丙○○法官（兼院長）及陳介安法官二人，無
從組成合議庭等情為由，請求指定管轄，已據提出事務分配表及
該院九十七年度馬簡字第一四八號、九十八年度簡上字第五號判
決為憑，依首揭規定，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
