【裁判字號】    98,東簡,232
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第232號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第4行「94年12月25日因
    縮短刑期執畢出監」更正為「94年12月24日縮短刑期執行完
    畢」；證據並所犯法條欄第1點第3行「機車照片10幀」更正
    為「失竊機車〈車號J2V-089號〉照片10幀」，「贓物保管
    單1紙」更正為「贓物認領保管單1紙」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。其所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    查被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑以上之上開2罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定各加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯，竟不思憑藉己力賺取生活所需，恣意竊取
    他人財物，漠視他人之財產權，惟念及其犯罪之手段尚屬平
    和，且犯後坦承全部犯行，態度尚佳，暨其犯罪之動機、目
    的、智識程度、生活狀況及檢察官之求刑尚屬允當等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本案判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向
    本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，是
    依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不
    得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                    臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
