【裁判字號】    98,東交簡,340
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第340號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第一行以下「甲○○於民國98年7月10
    日晚上11時許，在臺東縣鹿野鄉永安村鳳梨園小吃部飲用啤
    酒2瓶後」，應補充記載為「甲○○於民國98年7月10日晚上
    6時許起至翌日（11日）凌晨1時許止，先後在臺東縣鹿野鄉
    鹿野村和平社區、萬祖銘小吃部及同鄉永安村鳳梨園小吃部
    飲用米酒半瓶及啤酒四瓶後」；第三行以下「仍駕駛車牌
    WV-8620號自用小貨車離開上址行駛於道路上，於翌（11）
    日... 」，應補充記載為「仍駕駛車牌WV-8620號自用小貨
    車，沿臺九線公路行駛，欲由鳳梨園小吃部返回其位於臺東
    縣臺東市○○路○段420號住處，至翌日（11日）... 」；另
    證據應補充記載：「按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試
    器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減
    低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行
    為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐
    ，精神混惑不清晰等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868
    號函闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升
    1.08毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載，被告於查獲、
    測試或訊問過程中有腳步不穩、含糊不清、呆滯木僵及泥醉
    等情狀，足見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，是被告之上開自白與事實相符。本
    件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。」，其
    餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車犯公
    共危險案件，經本院於98年3月23日以98年度東交簡字第62
    號判決處拘役55日確定，甫於同年7月23日易科罰金執行完
    畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其雖
    未構成累犯，然其經本院論罪科刑確定後，竟於本次再犯同
    一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例中記取教訓，
    其明知酒後不能安全駕駛卻仍為之，雖尚未致生交通事故，
    然已對行車安全產生潛在之危害，嚴重影響大眾安全，惟念
    及其於犯後尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡酌其犯罪之動機
    、目的、情節、生活狀況、智識程度，檢察官求處有期徒刑
    三月尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        交通法庭法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
