【裁判字號】    98,聲,425
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第425號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第359 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片貳拾伍片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯妨害風化案件，業經臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1345號緩起訴處分確
    定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之色情光碟片25片，為
    被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官97年度偵字第1345號為緩起訴處分確定在案，
    有該緩起訴處分書、臺灣高等法院花蓮分院檢察署97年度上
    職議字第403號處分書各1份在卷可稽。扣案之色情光碟片25
    片為被告所有係供本件犯罪所用之物，是聲請人聲請單獨宣
    告沒收，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
