【裁判字號】    98,交易,37
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1160號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月
    27日凌晨，在臺東縣卑南鄉飲用酒類後，已呈不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶駕駛牌照號碼4518-MK 號自用小客
    車，沿臺東縣卑南鄉區行駛，於同日凌晨3 時
    17分許，途經臺東縣臺東市○○路○ 段與強國街之交岔路口
    時，原應注意「汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0點25 克或血液中酒精濃度超過百
    分之0點05 以上不得駕車」、「汽車在同一車道行駛時，除
    擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    」、「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施」，而依當時情形，又無
    不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，保持隨時可以煞停
    之距離及採取必要之安全措施，以致未能安全操控車輛，不
    慎撞及被害人李京翰所駕駛牌照號碼1301-JG 號自用小客車
    ，致使被害人李京翰因而受有頭部鈍傷併額部皮膚擦傷之傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人李京翰告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人李京翰已於第一審辯論終結前，當庭以言詞撤回告訴，
    有本院訊問筆錄1 份附卷可稽，揆諸前揭規定，本院爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
