【裁判字號】    98,易,204
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度易字第204 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第21號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人丙○○於
    民國98年3 月27日晚間9 時53分許，駕駛其母即告訴人劉賢
    英所有車牌號碼1399-JN 號自小客車，行經臺東縣臺東市○
    ○路187 號前，不滿被告即告訴人乙○○及被告甲○○騎車
    挑釁，竟基於毀棄損壞之犯意，率先持自備之球棒損壞被告
    即告訴人乙○○所騎車牌號碼202-DYH 號重機車之前擋風鏡
    及左後視鏡，足以生損害於被告即告訴人乙○○；被告甲○
    ○見狀，為替被告即告訴人乙○○出氣，竟基於傷害之犯意
    ，持自備之西瓜刀朝被告即告訴人丙○○揮砍，致被告即告
    訴人丙○○受有左肘深裂傷併肱骨開放性骨折、左橈神經完
    全斷裂、左肱橈肌，左伸腕長肌、左伸腕短肌及左伸指肌腱
    群斷裂等傷害；被告即告訴人乙○○亦基於毀棄損壞之犯意
    ，持向不知情之同行友人所借安全帽損壞告訴人劉賢英上開
    自小客車之後擋風玻璃洩憤，足以生損害於告訴人劉賢英。
    因認被告即告訴人丙○○、乙○○涉犯刑法第354 條毀損罪
    嫌；被告甲○○涉犯同法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本案告訴人丙○○、劉賢英告訴被告乙○○，告訴人乙○○
    告訴被告丙○○涉嫌毀損案件；告訴人丙○○告訴被告甲○
    ○涉嫌傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認係分別觸
    犯刑法第354 條毀損罪嫌、刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，而依同法第357 條、第287 條前段之規定，均須告訴乃論
    。茲據告訴人丙○○、劉賢英、乙○○均已於第一審辯論終
    結前，當庭表明撤回告訴，有本院訊問筆錄2 份附卷可稽，
    揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
