【裁判字號】    98,交聲,107
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第107號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國97年4月3日所為之
處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人甲○就本件酒後駕車，已依臺灣臺
    東地方法院檢察署96年度偵字第1847號緩起訴處分書，向財
    團法人基督教蘭恩文教基金會支付新臺幣4萬元之捐款，基
    於一事不二罰，請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    ，又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀，道路交通案件處理辦法第12條則著有明文
    ，而此異議期間，法院或行政機關不得依聲請或依職權延展
    或縮短之，否則即生相同事件，卻有不同救濟期間之不平等
    待遇，故處罰機關縱於異議期間屆滿後，仍收受受處分人之
    聲明異議狀，亦不生何等效力。末按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。應受送達人
    或其同居人、受雇人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文
    書時，得將文書留置於應送達處所，以為送達。違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條，行政程序法第7
    2條第1項前段、第73條第1項、第3項分別定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○係於民國97年4月8日由其同居
    人胡梅惠（與異議人係叔嫂關係；見本院卷第23-34頁所附
    臺東縣警察局臺東分局98年8月28日信警偵字第0980004564
    號函所附查訪表及戶籍資料）簽名收受原處分機關交通部公
    路總局高雄區監理所臺東監理站於同年月3日所作成之東監
    違裁字第裁81-T00000000號裁決書，此有本院卷附之原處分
    機關送達證書影本1紙可稽，足認上開裁決書業已合法送達
    予異議人。受處分人如不服臺東市監理站所為之處罰，本應
    依規定於收受上開裁決書後20日內聲明異議，該裁決書「附
    記」欄並清楚記載：「受處分人不服處罰者，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決
    日期、字號及理由、交由本（臺東監理站）所轉送管轄地方
    法院。」等語。惟受處分人於收受裁決書後，遲至98年7月
    22日始向臺東監理站具狀聲明異議，有聲明異議狀上收文日
    期戳記可證，則異議人之聲明異議顯已逾20日之法定期間，
    其異議顯不合法律上之程式，且無從補正，依上開說明，異
    議人之聲明異議應予駁回。又受處分人異議程序既不合法律
    程式，本院即無由針對實體部分為有無理由之審酌，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    4     日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
