【裁判字號】    98,交易,36
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1216號），本院改行通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨即聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國
    98年1月6日上午12時5分許，駕駛牌照號碼3C─2096號自用
    小客車，沿臺東縣臺東市○○路○段由南往北行駛至仁義街
    交岔路口左轉時，原應注意對向來車、轉彎車應讓直行車先
    行，而當時並無不能注意之情形，竟疏未注意，即貿然左轉
    ，以致與中華路由北往南由甲○○所騎乘牌照號碼P6A─080
    號重機車發生撞擊，致使甲○○人車致地，因而受右足第3
    趾開放性骨折、臉部開放性傷口、右下肢開放性傷口、手部
    擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。查本件被告業與告訴人達
    成和解，告訴人並於98年8月28日具狀撤回告訴，此有卷附
    本院調解程序筆錄及撤回告訴狀各1份可憑，揆諸首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                    交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
