【裁判字號】    98,司促,1241
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度司促字第1241號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511條第2款定有明文，因支付命令之聲請，法院僅憑一方
    之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自
    非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括提
    出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免債
    務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程序
    ，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於
    民國98年8月17日通知命債權人於5日內提出借據、抵押權契
    約書等證據資料，以釋明債務人借款之事實，債權人已於民
    國98年8月18日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補
    正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，
    爰依民事訴訟法第513條第1項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
