【裁判字號】    98,壢簡,2436
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2436號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9414號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年04月17日22時40分許，在桃園縣中壢
    市○○○街110 巷12號透天2 樓丙○○、乙○○與其家人居
    住之住宅外，竟基於侵入他人住宅之犯意，由該住宅後側攀
    爬水管至2 樓頂後，再走至2 樓陽台上方2 樓頂預留之樓梯
    缺口跳至2 樓陽台處，以手欲開啟2 樓陽台之落地窗鋁門進
    入屋內，因該鋁門上鎖而未能開啟。適在該址2 樓房間內之
    乙○○聽到2 樓陽台處有異聲及人影晃動，乃打開鋁門查看
    。甲○○於乙○○打開鋁門時，趁機衝入該址2 樓房間內，
    再開門往1 樓跑。乙○○見狀高喊有小偷，當時在該址1 樓
    客廳看電視之乙○○之父丙○○與乙○○之弟莊柏鼎2 人遂
    與隨後追下樓之乙○○3 人合力將甲○○制服逮捕，報警查
    獲。案經乙○○、丙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，未經住於該
    址內之人同意或允許，以上開方式進入該住宅陽台及屋內之
    事實，惟其於警詢辯稱：其要進去找告訴人乙○○之母莊陳
    玉艷講幾句話，因其不認識莊陳玉艷之家人，故未按電鈴或
    敲門；其有到過該址1 次，係莊陳玉艷帶其進去的云云，其
    於檢察官訊問時辯稱：其叫莊陳玉艷姊姊，其不認識莊陳玉
    艷之家人，莊陳玉艷曾告知沒錢，其向莊陳玉艷稱會拿錢給
    她，其當日去找朋友莊陳玉艷云云，否認有侵入住宅之犯意
    。惟查被告上開侵入住宅之犯情，業據告訴人乙○○於警詢
    、檢察事務官詢問時及告訴人丙○○於警詢時指證甚詳，核
    與證人莊柏鼎於警詢證述其節相符。證人莊陳玉艷於警詢、
    檢察事務官詢問時雖證稱與被告認識，係乾姊弟關係等情，
    惟莊陳玉艷於檢察事務官詢問時證稱：其不知被告當日要到
    伊家找伊之事，伊不曾帶被告至其家中過等情，被告前開所
    辯莊陳玉艷曾帶其進入該住宅內云云，顯屬無據。又其先辯
    稱要進去找莊陳玉艷講幾句話云云，繼又改稱：莊陳玉艷曾
    告知沒錢，其向莊陳玉艷稱會拿錢給她，其當日去找朋友莊
    陳玉艷云云，前後不一，已難採信。又被告雖與莊陳玉艷認
    識，然其並未與莊陳玉艷約好當日前往找莊陳玉艷，亦未事
    先獲得莊陳玉艷或其家人之同意讓其進入，則其到達該址外
    ，如確係欲進入找其乾姊莊陳玉艷講話，理應先打電話或按
    電鈴向莊陳玉艷或其家人表明來意後，經莊陳玉艷或其家人
    同意意開門讓其進入屋內或請莊陳玉艷到屋外與之談話，實
    無於莊陳玉艷毫不知情之情況下，以上開攀爬水管至2 樓頂
    ，再由2 樓頂跳下至2 樓陽台，於告訴人打開2 樓陽台鋁門
    後，仍不說明來意，而衝入2 樓房間內，並衝下樓之理。在
    在顯示被告確有侵入住宅之犯意甚明。被告前開所辯，為卸
    責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人
    住宅罪。被告一侵入住宅行為，侵害告訴人丙○○、乙○○
    2 人之個人法益，經其2 人告訴，為同種想像競合犯，應依
    刑法第五十五條規定從一重處斷。爰審酌被告以上開方式無
    故侵入他人住宅內之犯罪情節與所生危害程度，犯後曾為前
    開自白之態度與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百零六條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
