【裁判字號】    98,審易,1164
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2365號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以90年度毒聲字第931 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於90年8 月1 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1184號為
    不起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，又於93年間因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以94年
    度東簡字第4 號判處有期徒刑4 月確定；再於94年間分別因
    施用毒品、竊盜案件，經臺灣臺東地方法院各以95年度簡字
    第21號判處有期徒刑6 月、以94年度易字第122 號判處有期
    徒刑10月，均確定後，復經臺灣臺東地方法院以95年度聲字
    第460 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定；另於93年間因
    竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以93年度簡字第30號判處有
    期徒刑6 月確定；上開數罪刑經接續入監執行，於95年10月
    5 日假釋出監併付保護管束，而於96年2 月16日保護管束期
    滿假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年5 月13日凌晨2 時許，在其位於臺北縣林口鄉南勢村53
    之1 號居處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於
    同日13時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段379 之1 號前盤查
    時，扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重
    0.3 公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.29公克，
    含與毒品無法析離之包裝袋1 個），並採集其尿液送驗後而
    知悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及準備程序中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
      液部分）各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包及台灣檢驗科
      技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（毒品部分）1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    (一)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，
      依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若
      干毒品無法分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害
      防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑
      驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告
      。
    (二)至扣案之玻璃球吸食器1 組，係案外人馬麒龍所有，而非
      被告所有，此據被告於本院審理中陳述明確，且有馬麒龍
      98年5 月13日警詢筆錄1 份附卷可稽，該物既非被告所有
      而供犯罪所用之物，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
