【裁判字號】    98,補,352
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第352號
原      告  乙○○○○○○
                        7號8.
被      告  甲○○
上列當事人債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。按
「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項
標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最
高者定之。」，民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。查原告
提起本件訴之聲明有三項，其第一項為確認數額新台幣（下同）
241 萬2,000 元之債權法律關係不存在，而第二項聲明係以排除
執行力之債務人異議之訴（請求撤銷本院98年年度司執全字第10
10號強制執行程序，被告對原告主張有180 萬9,000 元之債權）
，二者訴訟標的非一，依上規定應合併計之；又原告起訴訴之聲
明第三項雖係以「如」第二項強制執行終結，被告應付若干金額
，此項聲明與第二項係屬代替之性質，訴之利益同一，且利益無
從超過第二項聲明；故本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
422 萬1,000 元，應徵第一審裁判費4 萬2,877 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
