【裁判字號】    98,訴,709
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第709號
上  訴  人  乙○○○
被  上訴人  甲○○
                      號
上列當事人間，因本院98年度訴字第709 號請求確認抵押權不存
在等事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人因上訴所得之利益為
新臺幣（下同）150 萬元，應徵第二審裁判費23,775元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內向本院如數補繳，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
