【裁判字號】    98,補,285
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    確認繼承範圍
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第285號
原      告  甲○○
被      告  楊梅地政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認繼承範圍事件，原告起訴未據繳納裁判費。按
「以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算
其價額。」，民事訴訟法第77條之2 第2 項定有明文。查原告提
起本件訴之聲明有二，聲明第二項所為應賠償所受損害及所失利
益，數額經命補正，仍未補正，惟該項請求經核僅屬第一項聲明
之附帶請求之損害賠償，不併算其價額，本件訴訟標的金額僅以
第1 項訴之聲明之應返還土地之價值核定為新臺幣（下同）1,64
5萬3,015元，應徵第一審裁判費15萬6,848 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。至於原告98年8 月6 日
所具民事聲請狀，認本件應與本院91年度訴字第948 號合併審理
云云，經查，調閱上開事件卷宗，核已終結確定在案，自無從予
以合併審理，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
