【裁判字號】    98,簡,168
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9253號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，並經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決程序後，判決
如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正「甲○○前於民
    國93年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月確定
    ；又於94年間，因持有彈藥案件及收受贓物案件，分別經本
    院判處有期徒刑4 月、併科罰金新臺幣（下同）30,000元及
    有期徒刑2 月確定；再於同年間，因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑1 年2 月確定；復於同年間，因傷害案件，經本院
    判處拘役58日確定，嗣經聲請就所犯施用毒品、持有彈藥及
    收受贓物案件所處之有期徒刑定應執行刑為有期徒刑11月確
    定後，再與所犯竊盜案件所處之刑接續執行，在95年8 月 4
    日因縮短刑期（含併科罰金所易服之勞役33日）假釋，至95
    年10月1 日執行拘役58日完畢後出監並付保護管束，迄96年
    6 月24日保護管束期滿假釋未經撤銷視為已執行完畢」、「
    致巡邏車前保險桿、右前門、右前葉毀損」及刪除「（毀損
    部分未據告訴）」；證據部分補充「被告甲○○於本院訊問
    中之自白、東笙汽車保養修理廠修繕明細1 紙、本院辦理刑
    事案件電話記錄查詢表2 紙」外，均引用如附件起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪，及同法第138 條之損壞公務員職
    務上掌管之物品罪。被告於密接時間內，先後2 次駕車衝撞
    警用巡邏車而分別施強暴妨害公務執行及損壞公物之行為，
    係遂行單一犯罪決意之同種類行為，侵害同一法益，為接續
    犯，應僅各成立ㄧ罪。又被告以一駕車衝撞之強暴行為，同
    時觸犯上開罪名，為想像競合犯，應從一重論以損壞公務員
    職務上掌管之物品罪。再被告前於93年間，因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑6 月確定；又於94年間，因持有彈藥
    案件及收受贓物案件，分別經本院判處有期徒刑4 月、併科
    罰金30,000元及有期徒刑2 月確定；再於同年間，因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定；復於同年間，因傷
    害案件，經本院判處拘役58日確定，嗣經聲請就所犯施用毒
    品、持有彈藥及收受贓物案件所處之有期徒刑定應執行刑為
    有期徒刑11月確定後，再與所犯竊盜案件所處之刑接續執行
    ，在95年8 月4 日因縮短刑期（含併科罰金所易服之勞役33
    日）假釋，至95年10月1 日執行拘役58日完畢後出監並付保
    護管束，迄96年6 月24日保護管束期滿假釋未經撤銷視為已
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足
    考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告因恐施用毒品之犯行為警查獲，竟率而駕
    車衝撞依法執行職務員警所掌管並駕駛之警用巡邏車，不僅
    影響國家公權力之運作，更造成警用巡邏車受損，所為實不
    足取，惟兼衝其於犯後終能坦承犯行，且已就毀損部分與桃
    園縣政府警察局達成和解，而將警用巡邏車修繕完畢，堪認
    尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第13
    5 條第1 項、第138 條、第55條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
