【裁判字號】    98,審交訴,102
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵
字第188 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國92年間因違反動產擔保交易法案件，經本
    院以92年度桃簡字第1361號判處有期徒刑4 月確定，於93年
    6 月3 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，於96年11月16日18時35分許，駕駛牌照號碼UL-042
    7 號自用小客車，行駛至桃園縣桃園市○○路717 巷口前，
    欲迴轉沿富國路往大竹方向行駛時，因未注意後方來車，即
    貿然迴轉，致後方由甲○○騎乘牌照號碼RJ3-761 號輕型機
    車閃避不及而發生碰撞，甲○○因而受有頸部及右上臂挫傷
    等傷害（該部分業經撤回告訴，另經不起訴處分確定），詎
    乙○○於肇事致甲○○受傷後，竟未停留在該處報警處理或
    給予必要之救助，即逕自駕車逃逸離去，嗣經警獲報得知肇
    事車輛牌照號碼，而於同年月17日循線查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及檢察官偵查中之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、龍
    群骨科診所診斷證明書各1 份、現場及車損照片6 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4 、第47條
    第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
