【裁判字號】    98,補,360
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    塗銷土地預告登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第360號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱奕澄律師
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷土地預告登記事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）103 萬4,102 元（
即以原告請求塗銷限制登記，被限制處分權利範圍，以該範圍之
不動產公告現值總和為據），應徵第一審裁判費1 萬1,296 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
