【裁判字號】    97,消債清,60
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第60號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人有不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者
    債務清理條例所定更生或清算程序處理其債務。聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。此觀諸消費者
    債務清理條例第3 條、第8 條規定自明。
二、本件聲請清算意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前
    已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商
    業銀行股份有限公司（下稱中國信託商業銀行）請求共同協
    商債務清償方案，惟因雙方對每月還款數額未能達成共識，
    以致協商不成立，且聲請人無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣（下同）1,200 萬元，亦未經法院裁定開始更生程
    序或宣告破產，爰依法聲請清算等語。
三、經查：
    (一)聲請人於消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債
      權金融機構申請共同協商而協商不成立之事實，有聲請人
      所提前置協商不成立通知書1 紙在卷可稽，是此部分之事
      實堪以認定，合先敘明。
    (二)聲請人提出卷附之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
      信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊、財產
      及收入狀況說明書、債權人及債務人清冊、前置協商不成
      立通知書、戶籍謄本、機車行照、房屋租賃契約書、財政
      部臺灣省北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料
      清單、財政部臺灣北區國稅財產歸屬資料清單各1 份，以
      證明其所述之經濟情況。
    (三)依據聲請人所提出之財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料
      清單顯示，聲請人之財產有桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○
      路○ 段466 號房屋1 棟（見本院卷第19頁），經本院依職
      權查詢聲請人之財產資料，上開房屋之財產總額為316,20
      0 元（見本院卷第25頁），是聲請人尚非全無資力。
    (四)聲請人稱其每月需支出房屋租金8,000 元、生活支出（紅
      、白包及平時生活支出）10,000元、扶養幼子1 名（民國
      91 年7月15日出生）10,000元，並提出房屋租賃契約、戶
      籍謄本各1 紙為證。惟查，依聲請人所提出之房屋租賃契
      約，租賃地點為桃園縣中壢市○○路○ 段18號13樓全部，
      惟聲請人現居住於桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○路○ 段46
      0 號之戶籍地，此經本院囑託桃園縣政府警察局楊梅分局
      派警查訪明確，有查訪表1 紙可稽，是房屋租金8,000 即
      無生活必要費用；又聲請人雖稱其每月生活支出為10,000
      元，然聲請人就此部分之費用並未釋明細目或提出相關單
      據，是本院認應以行政院主計處公告之97年度臺灣省平均
      每人每月之最低生活費9,829 元，為聲請人每月必要生活
      費用；此外，聲請人雖稱其每月需扶養幼子1 名10,000元
      ，惟此部分之扶養費用應與其配偶共同分擔之，本院審酌
      聲請人之幼子現為7 歲餘，參以上開行政院主計處公告每
      人平均必要生活支出為9,829 元，是本院認聲請人扶養其
      幼子每月必須支出以5,000 元，始為合理。綜上計算，聲
      請人每月平均必要支出，應以14,829元計算，方為適宜。
    (五)聲請人之最大債權銀行中國信託商業銀行於本院調查時，
      陳稱：若聲請人願意採行二階段協商方案進行協商，聲請
      人於前6 年每月償還8,000 餘元，6 年後再依情況調整等
      語（見本院卷第70頁）；聲請人稱其每月固定收入為28,0
      00餘元等語（見本院卷第68頁），則依據聲請人每月薪資
      28,000元，扣除每月必要支出14,829元後，尚餘有13,171
      元可資運用，已可負擔中國信託商業銀行上開協商方案；
      此外，聲請人為55年9 月1 日出生，現為43歲，距離強制
      退休年紀65歲尚有22年，依卷附財團法人金融聯合徵信中
      心債權人清冊顯示，聲請人之無擔保債務總額為2,499,65
      2 元，並參以聲請人之財產現值，經計算結果，本院認聲
      請人仍有償還債務之能力，並無不能清償債務或有不能清
      償之虞，縱債務人因一時履行不便，惟中華民國銀行商業
      同業公會全國聯合會亦有「個別協商一致性方案」可供利
      用，聲請人自可斟酌自身之經濟條件、償還之數額與期限
      ，與金融機構達成協商，而達自主性解決其債務之目的。
    (六)綜上，本件聲請人既無不能清償債務或有不能清償之虞，
      且此等情形不能補正，其聲請清算與法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
