【裁判字號】    98,審訴緝,95
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月4
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點壹玖公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經
    釋放出所執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    88年度毒偵字第952 號為不起訴處分確定。於89年間復因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1994號裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以90年度毒
    聲字第963 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成
    效經評定為合格，復經本院以90年度毒聲字第3111號裁定停
    止戒治，且於90年8 月1 日停止戒治出所，並付保護管束，
    迄至91年2 月26日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢。於93年間再因施用第一級毒品案件，經本院以
    93年度訴字第2080號判決判處有期徒刑7 月確定，於95年4
    月8 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月24日為警採
    尿時起回溯26小時內之某時，在設於桃園縣中壢市○○○路
    某公園處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月24日
    19時50分許，在桃園縣中壢市○○○路與龍東路口為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.2 公克，因鑑驗使
    用費失0.01公克，驗餘淨重0.19公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年       9    月    4  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年       9    月    4  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
