【裁判字號】    98,婚,691
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第691號
原      告  乙○○
                        5樓
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件係屬非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1
項規定，應徵收第1 審裁判費新臺幣3,000 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內如
數補繳，逾期不繳，即駁回其訴。原告並應提出被告最新戶籍謄
本（記事欄不得省略）及陳報被告及其父母確實住所。特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    5     日
                                書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
