【裁判字號】    98,壢簡,2359
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以97年度毒聲字第1249號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，於民國98年1 月9 日執行完畢釋放，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4683號為
    不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年6 月2 日下午3 時50分許為警採
    尿之時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，
    經警通知於98年6 月2 日下午3 時50分許至桃園縣政府警察
    局中壢分局偵查隊，經其同意採尿送驗後，始悉上情。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」至證據部份除應刪除「
    業據被告甲○○於警詢時坦承不諱」；以及「呈安非他命陽
    性反應」，應更正為「呈甲基安非他命陽性反應」：並補充
    「列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表影本1 紙」外，其
    餘則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件
    施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡其犯罪之動
    機、目的、本件犯罪所生之危害，及其素行、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月      4    日
                        刑事第二庭   法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
