【裁判字號】    98,桃簡,2698
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱謙雄.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第21472 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重零點捌捌公克及殘
留微量海洛因之包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○明知海洛因係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，不得非法持
    有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於民國97年9 月18日某
    時，在桃園縣桃園市○○路○ 段106 號5 樓其租屋處，受某
    真實姓名不詳、綽號『阿育』（音譯）之成年男子委託，寄
    藏第一級毒品海洛因1 包而非法持有之。嗣於97年9 月25日
    下午2 時30分許，經警於上址查獲，並扣得其持有之第一級
    毒品海洛因1 包（淨重0.88公克）。案經桃園縣政府警察局
    龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。」至證據部份則引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告非法持有之第一級毒品海洛
    因數量不多，所生危害非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的，及
    犯後否認部分犯行、態度非佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛
    因1 包（淨重0.88公克，及殘留微量海洛因之包裝袋1 個）
    ，雖鑑定機關於鑑定時，已將海洛因與包裝袋分別秤重，然
    鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓
    刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後
    各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝
    重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍
    會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16
    日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋並未與
    毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月      4    日
                        刑事第二庭   法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
