【裁判字號】    98,司票,5483
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5483號
聲  請  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○    已於民.
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○、乙○○於民國九十六年八月二十九日共同簽發之
本票內載憑票交付聲請人新臺幣壹萬玖仟伍佰陸拾元，其中之新
臺幣仟貳佰陸拾元及自民國九十七年二月二十二日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人丁○○、乙○○連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人丁○○、乙○○、丙
    ○○於民國96年8 月29日共同簽發免除作成拒絕證書之本票
    一紙，內載金額新臺幣19 ,560 元到期日97年2 月22日，詎
    於到期日後經提示尚有如主文所示之本金及利息未獲清償；
    為此，提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、另本件聲請人聲請對相對人丙○○為本票裁定，經查相對人
    業已死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可
    稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能力
    之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正，依民事
    訴訟法第249 條第1 項第3 款之規定，其聲請並非適法，此
    部分應予駁回之。
三、本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項、第79條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
