【裁判字號】    98,審訴,2064
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2064號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1920號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺
    灣南投地方法院（以下稱南投地院）以89年度毒聲字第194
    號裁定送觀察、勒戒後因認無繼續施用毒品傾向，於89年2
    月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第361 號為不起訴處分確定。另於同年
    間因施用毒品案件，經南投地院以89年度毒聲字第1390號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年5 月3
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官
    以90年度毒偵緝字第38、39、40、41號為不起訴處分確定。
    復於91年間因施用毒品案件，經南投地院以91年度毒聲字第
    824 號裁定送強制戒治，因戒治成效合格，無繼續戒治之必
    要，而停止戒治釋放出所，所餘期間付保護管束，迄92年10
    月26日期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，刑責部
    分經南投地院以91年度投刑簡字第405 號判處有期徒刑6 月
    確定，於93年4 月30日執行完畢；另於同年間因違反職役職
    責案件，經國防部中部地方軍事法院以91年度台審字第208
    號判處有期徒刑7 月，上訴後，經國防部高等軍事法院高雄
    分院以91年度高審字第137 號駁回上訴確定，於93年11月24
    日執行完畢；又於94年間因違反職役職責案件，經國防部中
    部地方軍事法院以94年度台審字第181 號判處有期徒刑1 年
    7 月確定，於96年2 月27日執行完畢；更於同年間因施用毒
    品案件，經南投地院以94年度投刑簡字第167 號判處有期徒
    刑6 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第70號裁定減為有期
    徒刑3 月確定，於96年7 月16日執行完畢（以上於本案均構
    成累犯）。於97年間因施用毒品案件，經南投地院以97年度
    易字第287 號判處有期徒刑7 月確定；又於同年間，因施用
    毒品案件，經南投地院以98年度訴緝字第8 號判處有期徒刑
    9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；復於同年間因
    施用毒品案件，經南投地院以98年度審訴緝字第5 號判處有
    期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；繼於同
    年間因施用毒品案件，經彰化地方法院以97年度訴字第3106
    號判處有期徒刑8 月確定。上開六罪經入監接續執行（現正
    執行中）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於98年3 月2 日上午9 時許，在設於桃園縣龍潭
    鄉○○路457 號溫馨汽車旅館111 號房內，將第一級毒品海
    洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次及
    以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燃火燒烤吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）1 次。嗣為警於同日上午11時50分許，在上址查獲
    ，經其同意採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性、甲基安非他命
    類陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與
        編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
        報告（尿液部分）各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    4     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     9    月    4     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
