【裁判字號】    98,壢簡,2344
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以87年度毒聲字第227 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，於民國87年7 月5 日執行完畢釋放，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度毒偵字第8390號為
    不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第2962號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，於88年6 月11日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以88年度毒偵緝字第487 號為不起訴處分確定；
    再因施用第二級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1589號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，而經本院以95年
    度毒聲字第962 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於97
    年12月10日停止戒治釋放出所，該案並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確定。
    詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年3 月30日下午5 時許，在桃園龍潭鄉○○路121 巷
    35弄9 號其住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    因甲○○為毒品列管人口，經警通知至桃園縣政府警察局龍
    潭分局偵查隊，於98年4 月2 日晚上11時45分許經其同意採
    尿送驗後，始悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。」至證據部份除「被告確有施用安非他命之事實」，應更
    正為「被告確有施用甲基安非他命之事實」外，其餘則引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件經觀察勒戒與強制戒治後，仍未能戒除毒癮，5 年以內
    又犯本件施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡其
    犯罪之動機、目的、本件犯罪所生之危害，及其素行、生活
    狀況、智識程度與犯後自白犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月   4      日
                        刑事第二庭   法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
