【裁判字號】    98,簡,175
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第175號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17425
號），經本院訊問後被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院96年度易字第227 號），被告於本院訊問時自白犯罪，本
    院認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟
    法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑
    ，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告前於98年間因竊盜案件，經本院以98年度壢
    簡字第1399號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，於98年7 月7 日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。被告
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。又被告甲○○雖已著手於竊盜行為之實行，惟尚未得手
    ，其犯罪行為尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，按
    既遂犯之刑減輕之，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告甲
    ○○正值青壯，且甫因竊盜案執行完畢釋放出監，仍不知記
    取教訓以滌除前衍而自此慎行守份，竟猶萌故態，一仍舊慣
    ，又貪圖非份之財，於甫出監後未逾兼旬旋即再犯本件竊盜
    罪，其秉性冥頑之至，無以復加，惡性甚重，自應從嚴重懲
    處，方能使之銘記在心，莫敢須庾擅忘己咎，惟念其於警詢
    以迄本院審理中尚能坦承犯行，且本件犯行尚未得手，並其
    素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
