【裁判字號】    98,補,317
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第317號
抗告人    甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因98年度補字第317 號返還定金聲
請再審事件，抗告人對於民國98年8月24 日本院裁定提起抗告。
查依民事訴訟法第77條之18規定，本件應徵裁判費新台幣1000元
，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後3 日內向本院
如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
