【裁判字號】    98,訴,150
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉衡慶律師
            何宗翰律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡宏修律師
            關維忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二一九四九、二一九五○、二二八七八號、九十
八年度偵字第四八五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國九十八年九月九日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認被告二人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款之情形，且非予羈押，顯難進行
    審判，而認有羈押之必要，並於民國九十八年二月九日執行
    羈押，次於同年五月九日延長羈押二月，再於同年七月九日
    延長羈押二月在案。嗣被告甲○○、乙○○分別因上開違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於九十八年八月十八日以九
    十八年度訴字第一五○號刑事判決，分別判處被告甲○○應
    執行有期徒刑四年六月、被告乙○○應執行有期徒刑八年四
    月，惟尚未確定，被告及檢察官仍得分別上訴。茲經本院訊
    問，並審酌公益維護及人權保障之均衡，認被告二人前揭羈
    押原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，應均自九十八年
    九月九日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
              刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
