【裁判字號】    98,聲,3282
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3282號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  何宗翰律師
            劉衡慶律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條
    例案件，業經羈押長達11月餘，且於本案偵審期間，聲請人
    均自白犯行不諱，現訴訟業已辯論終結，並於民國98年8 月
    18日判處聲請人有期徒刑4 年2 月，則本案既已判決完畢，
    聲請人實無逃亡或湮滅、偽造、變造及勾串共犯或證人之虞
    ，應已無羈押之必要。又聲請人之高齡母親，因心臟突發疾
    病現入住臺大醫院緊急手術治療，並重症觀察中，懇請酌量
    一切情狀，恩准具保停止羈押等語。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之事由，且有羈押之必要，已於98年2
    月9 日執行羈押，並於同年5 月9 日、7 月9 日、9 月9 日
    分別延長羈押2 月在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本
    案業已辯論終結，且已於98年8 月18日宣示判決，而聲請人
    所犯共同運輸第三級毒品犯行，經本院判決應執行有期徒刑
    4 年6 月在案，是聲請人犯罪嫌疑重大，且其所犯為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，本案於宣判後尚未確定，被告及
    檢察官仍得分別上訴，因而仍有保全聲請人接受上訴審審判
    之必要，即便未上訴，亦有保全聲請人執行之必要。另聲請
    人稱其母重病住院，待聲請人盡為人子女之責任，情雖可憫
    ，惟刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法
    權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段
    ，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突不
    得兩全，又本院認定其所參與共同運輸第三級毒品部分之愷
    他命數量非輕，對社會所造成之危害甚大，經審酌公益維護
    及人權保障之均衡，認聲請人原羈押原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，允不宜逕行准予具保、限制出居等強制處分
    代替羈押，復查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，從而，聲請人之聲請並無理由，自
    難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
              刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高平
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
