【裁判字號】    98,審自,16
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度審自字第16號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙  ○
上列被告因偽造文書案件，經本院於中華民國98年8 月12日所為
判決原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之標題「臺灣桃園地方法院刑事裁定」，應更
正為「臺灣桃園地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232 條第1 項規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之標題，有如主文所示之文字誤植，
    核係誤寫之顯然錯誤，而不影響全案情節與判決本旨，揆諸
    前揭解釋意旨，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                    法  官  林靜梅
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
