【裁判字號】    98,司促,27355
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第27355號
債  權  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就
    該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文
    。次按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，
    為民事訴訟法第249 條第1 項第3 款所明定，此於督促程序
    亦有適用。督促程序之性質係屬略式訴訟程序，是必有對立
    當事人之存在，督促程序關係始得成立，如債權人聲請法院
    依督促程序向債務人發支付命令時，債務人業已死亡，即屬
    上開法條所定情形而無法補正，法院即應以裁定駁回之。又
    支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條亦有明文。
二、本件債權人於民國98年9 月2 日聲請本院依督促程序對債務
    人甲○○、乙○○發支付命令，惟查債務人甲○○業於民國
    88年10月26日死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果
    附卷可稽，已無實體法上權利能力及民事督促程序當事人能
    力，依上說明，該部分支付命令之聲請於法不合，不應准許
    。另查債務人乙○○之住所地在台北縣板橋市○○路○段24
    5 巷2 弄18之1 號2 樓，業據債權人於聲請狀上記載明確，
    並有內政部戶役政個人基本資料查詢結果在卷可稽，非屬本
    院轄區，依前揭法條規定，本院無管轄權，債權人向本院聲
    請自非適法，併應駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
