【裁判字號】    97,重訴,144
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第144號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
被  上訴人  乙○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人因97年度重訴字第144 號確認房屋所有權
存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）11,106,400元，應徵第二審裁判費164,652元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
