【裁判字號】    98,壢簡,2391
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2391號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1071號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因收受贓物、竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑3 月、3 月確定；又於96年間，
    因竊盜、公共危險案件，經本院判處有期徒刑5 月、拘役40
    日確定；嗣上開各罪各經裁定減刑為為有期徒刑1 月又15日
    、1 月又15日、2 月又15日、拘役20日，拘役部分於96年08
    月04日執行完畢；上開各減得之有期徒刑部分經裁定應執行
    有期徒刑4 月確定，於97年02月05日執行完畢，竟不思悔改
    。其於97年02月15日18時許，在臺北縣新莊市鴻金寶附近某
    處，明知其生父蘇金榜（另案辦理）所出借交付之車牌號碼
    為AVJ ─907 號山葉1997年份125CC 自重機車1 部（含機車
    鑰匙1支） 係來路不明之贓物（乙○○所有，於97年02月12
    日01時許，在臺北縣新莊市○○街29號前發現失竊，值新臺
    幣─下同─3 千元），竟基於收受贓物之犯意，予以借用收
    受供己騎乘使用。嗣於97年03月16日11時20許，其騎乘上開
    機車行經桃園縣龜山鄉○○○路與復興北路口，為警查獲。
    案經桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，向其生父
    蘇金榜借用收受上開重機車一部騎乘使用為警查獲之事實，
    其於檢察官訊問時陳明其承認犯贓物罪等情。惟其於警詢及
    一度於檢察官訊問時辯稱：其不知係贓車云云，否認有收受
    贓物之認識。惟查該車係被害人乙○○於上開時、地發現遭
    竊之贓物，據證人乙○○於警詢指述甚明，且有贓物認領保
    管單01份、失車紀錄01份、該贓車與機車鑰匙1 支之照片2
    張可稽。被告於檢察官訊問時已陳明：其未向蘇金榜借行車
    執照等情，其借車騎乘，本應一併查看、借用行車執照，一
    方面以確認出借人是否為車主？有無出借之權限？另一方面
    可供依交通法規所規定駕駛人應攜帶行車執照之規定，隨身
    攜帶以備查驗。被告竟未一併查看、借用行車執照，已違常
    理。且其於檢察官訊問時已承認犯贓物罪，在在顯示，被告
    係知情而收受該贓車。其前開所辯，為卸責之詞，不足採信
    。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告於96年間，因收受贓物、竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院判處有期徒刑3 月、3 月確定；又於96年間，因竊盜、
    公共危險案件，經本院判處有期徒刑5 月、拘役40日確定；
    嗣上開各罪各經裁定減刑為為有期徒刑1 月又15日、1 月又
    15日、2 月又15日、拘役20日，拘役部分於96年08月04日執
    行完畢，上開各減得之有期徒刑部分經裁定應執行有期徒刑
    4 月確定，於97年02月05日執行完畢；此有臺有期徒刑4 月
    確定，於97年02月05日執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    01份可按。被告於受上開有期徒刑執行完畢後五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所
    載前科與執行情形，已如前述，素行不佳，且又犯同罪質之
    收受贓物罪，惡性較重，韋其所收受贓物價值非高，且該贓
    車與機車鑰匙1 支業經起獲，由被害人領回所生危害程度不
    重，犯後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
