【裁判字號】    98,聲,3175
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  李進益  桃園縣蘆竹.
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第287 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因公共危險案件，依聲請
    人指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人李進益繳納現金
    後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，自應將具保人繳納之保
    證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第50號、94
    年度臺非字第34號判決要旨參照）。
三、經查：被告前因公共危險案件，依聲請人指定保證金10,000
    元，由具保人繳納現金後，將被告釋放，嗣被告因該案件經
    本院以98年度審交易字第117 號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，乃送臺灣桃園地方法院檢察署執行，而聲請人於傳喚被告
    未獲後，即併案通緝被告之情，固據提出刑事保證金收據、
    臺灣桃園地方法院檢察署併案通緝書各1 份及臺灣桃園地方
    法院檢察署送達證書2 份在卷可稽，惟被告已於98年8 月23
    日入監執行，此亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑，是被告雖在該
    案執行中因逃匿並遭通緝，然現既已於98年8 月23日入監執
    行，揆諸上開說明，即不得再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳
    納之保證金，準此，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
