【裁判字號】    98,消債更,188
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度消債更字第188號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及
    收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當
    理由而不到場，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報
    告，更生之聲請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第
    43條、第46條定有明文。
二、本件債務人具狀聲請更生事件，然並未提出關係文件、補充
    陳述、或相關證明，且並未繳交裁判費用，致本院無從審酌
    債務人是否確有更生原因存在；經本院於民國98年5月13 日
    及98年6月25 日，前後二次定期命債務人補正，該補正通知
    及裁定於同年5月31日、7月13日送達予債務人，皆有送達證
    書2 紙在卷足稽，債務人迄今猶未補正，未盡其協力義務，
    足認其欠缺債務清理之誠意，揆諸首開說明，自應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     4     日
              民事第三庭    法  官  張天民
上開正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月     4     日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
