【裁判字號】    98,消債更,307
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第307號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明中國信託銀行提供之前置協商還款方案為何（每月應繳
    付之金額、期數及利率）及未能接受該還款方案之原因。
二、釋明不能清償債務或有不能清償之虞之原因。
三、釋明民國98年1 月至6 月薪資袋，其中借支新台幣（下同）
    11,500元及違規款約8,000 餘元扣款之原因。
四、先行簡略說明債務清償計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
