【裁判字號】    98,審訴,1104
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1104號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月4
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之分
    裝袋參個、注射針筒貳支及削尖吸管壹支均沒收；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月，
    扣案之分裝袋參個、注射針筒貳支及削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第4512號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，而於91年4 月18日出所，並由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵字第4018號為不起訴處分確定；又於
    94年間因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以94年度訴
    字第1371號判決判處有期徒刑7 月、3 月，並定應執行刑有
    期徒刑9 月確定，於95年12月21日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於98年2 月25日為警採尿時起回溯26、96小時內
    之某時，在其位於桃園縣楊梅鎮○○路○ 段195 巷69弄57號
    之住所，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於98年2 月25日
    19時許，在其前開住所為警查獲，並扣得其所有、供其施用
    第一級毒品所用但已無毒品殘留之分裝袋3 個、注射針筒2
    支（起訴書誤載為3 支）及削尖吸管1 支，後經其同意採尿
    送驗後始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    4     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     9    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
