【裁判字號】    98,聲更,6
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲更字第6號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人聲請定其應執行刑案件，本院於民國98年6
月22日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定附表編號一宣告刑欄之「罰金如易服勞役，以新臺幣九百
元即銀元三百元折算一日」，應更正為「罰金如易服勞役，以新
臺幣二千元折算一日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。上開規定，依大
    法官會議第四三號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定附表編號一宣告刑欄之「罰金如易服勞役，以新
    臺幣九百元即銀元三百元折算一日」等文字記載，顯係「罰
    金如易服勞役，以新臺幣二千元折算一日」之誤載，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
