【裁判字號】    98,易,476
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第476號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第297
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○因不滿告訴人丙○○對
    被告甲○○女兒丁珈予之態度，於民國98年4 月15日21時許
    ，與真實姓名、年籍不詳綽號「阿東」、「正仔」、「志成
    」之男子一同前往位於雲林縣虎尾鎮○○路○ 段119 號「曼
    都國際髮型」2 樓。被告甲○○、乙○○與「阿東」、「正
    仔」及「志成」等5 人，竟共同基於傷害之犯意聯絡，先由
    被告甲○○以右手手肘毆擊告訴人之身體胸口，再由被告甲
    ○○等5 人輪流以手、腳毆擊告訴人，並就地拿取店內之理
    髮椅砸向告訴人身體，告訴人為閃避而跳上椅子，且欲逃離
    現場，被告乙○○即用身體擋住告訴人之去路，並將告訴人
    推回，又由其中1 人以告訴人之頭部或肩膀部位撞擊店內2
    樓之牆面致牆面凹損（毀損部分由檢察官另為不起訴處分）
    ，告訴人因而受有胸壁挫傷、疑似2 根肋骨骨折、身體多處
    瘀傷及擦傷之傷害（起訴書誤載為胸壁挫傷、身體多處瘀傷
    及擦傷、左側第10、11肋骨骨折之傷害）。因認被告甲○○
    、乙○○均犯有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已與被告2 人達成和解，
    並於98年8 月31日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及調解
    書各1 紙在卷可參（本院卷第11、12頁），依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  溫文昌
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
