【裁判字號】    98,訴,483
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第483號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃俊仁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品
    罪嫌重大，且所犯者為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，合
    於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，有羈押之原因
    ，且非予羈押，顯難進行審判，亦有羈押之必要，由受命法
    官於民國98年6 月8 日處分羈押在案。
二、茲被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，被告坦承販賣第
    一級毒品海洛因犯行，核與證人陳永菖證述之情節大致相符
    ，足認被告犯罪嫌疑重大，所犯係死刑或無期徒刑之重罪，
    是前開羈押原因仍然存在。被告固以其配偶已返回娘家，母
    親無人照顧為由，請求具保停止羈押。惟查，被告已坦承犯
    行，而其所涉者為重罪，可以預期被告將要面臨長期自由刑
    之執行，為確保將來審判與執行均能順利進行，有保全被告
    到庭之必要；再者，被告於本院供稱是因缺錢購毒施用，始
    起意販賣海洛因，參酌被告自82年間起至97年間，有多次施
    用毒品前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可憑，顯見其施用毒品成癮難以戒除，倘具保出所，恐有
    因缺錢購買毒品而再次販賣海洛因之可能性。從而，本院綜
    合全案情節，認原來羈押之原因及必要性均未消滅，爰自98
    年9 月8 日起，裁定延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  周欣怡
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
