【裁判字號】    98,訴,339
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第339號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
.    條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年08月21
    日以98年度補字字97號裁定限原告於收受裁定後3 日內補繳
    裁判費，該項裁定已於98年08月24日送達原告，有送達證書
    附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，其假執
    行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
