【裁判字號】    98,訴,630
【裁判日期】    980904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第630號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第617 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國96年
    12月4 日，以96年度毒偵字第1283號、第1409號為不起訴處
    分確定。又因搶奪案件，經本院以96年度訴字第488 號判處
    有期徒刑1 年6 月確定，於98年1 月28日期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    4 月9 日10時許，在其位於雲林縣麥寮鄉○○村○○路65號
    住處內，以將毒品海洛因摻於香煙，點燃後吸食其煙霧之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於98年4 月1 日，因其為毒品列管
    人口經警通知到場採尿送驗，檢驗結果呈毒品嗎啡陽性反應
    ，而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院98年8 月21日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於警詢、偵訊及本院審
    理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)雲林縣警察局臺西分局應受尿液採驗人到場採尿名冊1 紙
      （警第5 頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：LＺ00000000000 號）1 紙（警卷第4 頁）。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事
      實欄所載施用毒品案件，經觀察、勒戒紀錄，並於觀察、
      勒戒執行完畢後，5 年內再次施用毒品之情形。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之
      第一級毒品，核被告甲○○所為施用海洛因之行為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其
      因施用第一級毒品海洛因而非法持有第一級毒品之低度行
      為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)再被告有如犯罪事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有
      卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執
      行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    (三)爰審酌被告前有竊盜、搶奪前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可考，可見素行不佳，竟仍一再施用海洛因
      ，顯見先前所受保安處分未收矯治、警惕之效，亦未見悔
      過自新之意，被告既無確實戒毒之決心，已難自拔，自應
      施以相當之刑罰，以期收教化之功能，並協助其戒去毒癮
      ，兼衡被告犯後於本院審理時坦承犯行，堪見已有悔意暨
      檢察官具體求處有期徒刑7 月等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
