【裁判字號】    98,聲,121
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請定
其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表各罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾壹年貳月
。
    理  由
受刑人甲○○因犯強盜等罪，經法院先後判處如附表所列之刑確
定在案，茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     23    日
                        審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
