【裁判字號】    98,刑智聲,2
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     98年度刑智聲字第2號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  葉麗霞      
上列被告因聲請定應執行刑案件，本院於中華民國九十八年四月
一日所為九十八年度刑智聲字第二號之刑事裁定，有應更正部分
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄所載「以新臺幣仟元折算壹日」
應更正為「以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、按最高法院九十六年度台抗字第二六六號刑事裁定意旨「檢
    察官聲請定其應執行刑，經審認為正當，並以其中一罪在民
    國九十五年七月一日刑法施行前所犯，依刑法施行法第三條
    之一第三項，仍適用修正前之刑法第四十一條第一項前段、
    第二項，所定之執行刑准予易科罰金，至二罪易科罰金之折
    算標準不同，依刑法第二條第一項前段，適用有利之修正前
    刑法折算標準」。次按本件原裁定之原本及其正本理由欄三
    所載「本件受刑人葉麗霞因犯商標法案件，經臺灣臺中地方
    法院九十六年度易字第一四八○號及臺灣高等法院臺中分院
    九十六年度上易字第二一一○號刑事判決，判處有期徒刑陸
    月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新
    臺幣玖佰元）折算壹日；另經臺灣臺中地方法院九十六年度
    易字第一四八○號及本院九十七年度刑智上易字第十二號刑
    事判決，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以新臺幣參仟元折算壹日。上開判決，分別於九十七年一
    月二十五日及九十七年十月六日確定在案。」。揆諸上開最
    高法院刑事裁定意旨可知，就本件二罪易科罰金之折算標準
    不同，依刑法第二條第一項前段，適用有利之修正前刑法折
    算標準，故應諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日之
    折算標準。本件原裁定之原本及其正本主文欄所載「以新臺
    幣仟元折算壹日」之記載，顯係誤載而不影響於全案之情
    節及裁定之本旨，爰依上開解釋意旨，就上揭誤載部分更正
    記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。

中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                    書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
