【裁判字號】    98,再,21
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第21號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  謝幸樹會計師
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅
事件，對於民國98年6月23日本院98年度再字第21號判決提起上
訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第
98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
