【裁判字號】    98,聲,790
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第790號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（97年度上易字第1064號），聲請
定其易科罰金之折算標準 (98年度執聲字第650 號)， 本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪貳罪，其宣告刑及應執行刑，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經貴院97年度
    上易字第1064號判決幫助詐欺取財罪處有期徒刑5 月；又幫
    助詐欺取財罪有期徒刑3 月，應執行刑有期徒刑7 月，因已
    逾6 個月有期徒刑，原判決依94年2 月2 日修正公布之刑法
    第41條第2 項（現第8 項）之規定，未為易科罰金之諭知，
    原無不合。惟司法院大法官於98年6 月19日作成釋字第662
    號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，
    與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。
    依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356
    號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第
    662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準
    等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯幫助詐欺取財罪2 罪，經本院以97年度
    上易字第1064號，判處幫助詐欺取財罪處有期徒刑5 月；又
    幫助詐欺取財罪有期徒刑3 月，應執行刑有期徒刑7 月並確
    定在案。有本院97年度上易字第1064號判決在卷可稽。參酌
    司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本
    件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
