【裁判字號】    98,聲,812
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第812號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度
執聲字第666 號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪共貳罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪經判處有期徒刑1
    年減為有期徒刑6 月，又犯竊盜罪經判處有期徒刑4 月減為
    有期徒刑2 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月。應執行刑已
    逾6 月，原判決依94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2
    項規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官
    釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41
    條第2 項，與憲法第23條規定有違，並自該號解釋公布之日
    起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得
    易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院
    院字第1356號解釋，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院
    釋字第366 號、第662 號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之折
    算標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1項 得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯竊盜、加重竊盜罪，經本院判處罪刑確
    定在案，有本院97年度上訴字第184 號、臺灣屏東地方法院
    96年度易字第851 號刑事判決在卷可稽。參酌司法院釋字第
    366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正
    當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
