【裁判字號】    98,交上訴,41
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上訴字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度交
訴字第13號中華民國98年6 月1 日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第29127 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
原判決關於甲○○犯過失致人於死罪部分上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即98年6 月28日）前提出上訴書狀，然上訴書狀針對過失
    致死罪部分僅泛指其是否有過失之責，容有爭執餘地，原判
    決之認定尚嫌草率，實難甘服等語，並未依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體理由（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則），其上訴即不合法律上之
    程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第36
    7 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正。」，係指上訴書狀未敘述
    理由，原審未命補提理由書狀，審判長即應定期間先命補正
    。被告提起上訴時，上訴書狀如已載理由者，即無審判長應
    定期間先命補正之適用。從而，被告之上訴書狀未敘述具體
    理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即98年7 月18日以前
    ），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上
    之程式，應由本院針對被告甲○○犯過失致死罪部分依同法
    第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
三、被告甲○○被訴肇事致人死亡逃逸罪部分，另行審理。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 曾永宗
                                      法  官 任森銓
                                      法  官 王伯文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官 陳武悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
