【裁判字號】    98,交抗,485
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第485號
抗告人  即  交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
原處分機關
代  表  人  蔡益明
受處分  人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議
，不服臺灣澎湖地方法院中華民國98年6 月25日裁定（98年度交
聲字第40號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於不罰部分撤銷。
其他抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：有關「一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定，經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為
    緩起訴處分後，行政機關得否就該違反行政法上義務再處以
    行政罰」之事項，法務部行政罰法諮詢小組第一次會議紀錄
    「緩起訴者乃附條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種，
    觀諸刑事訴訟法第256 條規定自明，既為不起訴即依不起訴
    處理。檢察官為緩起訴處分時依刑事訴訟法第253 條之2 第
    1 項規定對被告所為之指示及課予之負擔，係一種特殊的處
    遇措施，並非刑罰。因此，刑事案件經檢察官為緩起訴處分
    確定後，宜視同不起訴處分確定，依行政罰法第26條第2 項
    規定，得依違反行政法上義務規定裁處之。」作成結論函釋
    。而原審裁定以：「受處分人因駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準部分，因另犯刑法第185 條之3 酒駕駕車
    之公共危險罪，並經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官於民國
    98年4 月16日以98年度速偵字第42號為緩起訴處分確定，依
    行政罰法第26條第1 項前段規定，即無再依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款裁處行政罰鍰之餘地，受處分人
    就此部分聲明異議，非無理由，原處分就此部分應予撤銷，
    另為受處分人不罰之諭知」部分，核與上開法務部之函釋意
    旨有違。爰依法提起本件抗告，請求撤銷原審裁定，另為適
    法裁定云云。
二、原審裁定略以：
  (一)原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分
    人）於98年4 月16日上午11時30分許，酒後騎乘車牌號碼YM
    Z-252 號重型機車，行經澎湖縣馬公市○○路與林森路口時
    ，遭警攔檢，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.66毫克，經
    員警當場掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元整
    ，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習。（罰鍰和駕駛執照
    限於98年7 月1 日前繳納、繳送）。
  (二)受處分人異議意旨則以：受處分人因同一酒後駕駛行為，業
    經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官於98年4 月16日以98年度
    速偵字第42號為緩起訴處分，並於緩起訴處分確定後3 個月
    內向台灣更生保護會澎湖分會支付45,000元，及應於緩起訴
    處分確定後一定期間內，完成「預防再犯暨保護被害人法治
    教育系列課」2 小時，依一罪不兩罰之法理，請求撤銷原處
    分等語。
  (三)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷
    其駕駛執照，並不得再考領；有第35條第1 項規定之情形者
    ，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款固分別定有明文。惟95
    年2 月5 日正式施行之行政罰法第26條規定：「一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為
    無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行
    政法上義務規定裁處之。」，該條立法理由明確揭示：「一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
    ，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行
    政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較
    符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其
    他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
    ，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。二前述行
    為如經檢察官為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或
    不付審理（少年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事
    二罰之疑慮，故第二項規定此時仍得依違反行政法上義務之
    規定裁處。」亦即一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規
    定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經
    由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度
    且重複之處罰其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰
    優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受
    刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於
    雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實
    質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人
    生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性
    ，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇
    手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34
    條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相
    符。
  (四)經查：
  1.本件受處分人對於其上開酒後駕車之事實並不爭執，復有澎
    湖縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷
    可憑，堪可認定。惟受處分人前開酒後駕車之行為，除構成
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之交通違規事由
    外，亦已合於刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪之構成要件，臺灣澎湖地方法院檢察署檢
    察官於斟酌受處分人之犯後態度及公共利益之維護後，認以
    緩起訴處分為適當，乃於98年4 月16日以98年度速偵字第42
    號為緩起訴處分，並於處分書中載明緩起訴期間為1 年，並
    於緩起訴處分確定後3 個月內，向台灣更生保護會澎湖分會
    支付45,000元，及應於緩起訴處分確定後一定期間內，完成
    「預防再犯暨保護被害人法治教育系列課」2 小時，且經受
    處分人98年6 月8 日向財團法人台灣更生保護會澎湖分會繳
    納完畢等情，有緩起訴處分書、更生保護會收據在卷可稽。
  2.依上可知，受處分人前開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實
    既已實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事
    處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後
    適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有包括支付
    一定金額予檢察官指定機構在內之義務觀察，其如未能確實
    履行義務，依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之規定
    ，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確
    實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260
    條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事
    訴追之虞。是以，檢察官所課以受處分人之上開負擔，雖非
    「刑罰」，但性質上可以說是實質的制裁，並且對受處分人
    之權利也造成影響，已產生實質刑罰之效果，而與不具任何
    制裁或處罰作用之不起訴處分，迥不相同。再者，行政罰法
    第26條第2 項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定
    從嚴解釋」之法理，亦不應將條文中「不起訴處分」之範圍
    ，擴及於性質並非完全相同之「緩起訴處分」。雖交通部95
    年7 月17日交路字第0950006986號函釋所稱，法務部行政罰
    法諮詢小組第1 次會議紀錄結論略以：緩起訴乃附帶條件的
    不起訴處分，亦即是不起訴的一種。惟行政罰法第26條第2
    項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「
    不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付
    審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之
    情形逐一臚列，顯然與該條第1 項所指發生處罰競合之前提
    要件不同，故明定有該條第2 項所列情形者，仍應依違反行
    政法上義務規定裁處。本件緩起訴處分既非不能證明行為人
    之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政
    罰法第26條第2 項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無
    從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被告如經法
    院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，
    均得以援用行政法罰第26條第1 項之規定，免於處以行政秩
    序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者
    ，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳
    納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起
    訴處分之意願，而與訂定緩起訴處分以替代繁複刑事審判程
    序之制度性機能相悖。
  3.綜上所述，受處分人因駕駛汽車經測試結果有酒精濃度超過
    規定標準部分，因另犯刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共危
    險罪，經澎湖地方法院檢察署檢察官於98年4 月16日以98年
    度速偵字第42號為緩起訴處分確定，依行政罰法第26條第1
    項前段規定，即無再依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款裁處行政罰鍰之餘地，受處分人就此部分聲明異議，
    非無理由，原處分就此部分應予撤銷。至於原處分關於吊扣
    駕駛執照12個月及施以道安講習部分，則係預防將來再犯危
    險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之
    行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1 項但書所稱之「其他種
    類行政罰」，原處分機關仍得依道路交通管理處罰條例第24
    條第1 項第2 款、第35條第1 項第1 款予以裁處，受處分人
    就此部分所為異議，並無理由，應予駁回等語。
三、經本院審閱卷證後，認原審裁定關於撤銷原處分關於處罰受
    處分人罰鍰新臺幣45,000元部分，並無不合。抗告人抗告意
    旨，認原審裁定與法務部行政罰法諮詢小組第一次會議紀錄
    結論有違，而提起抗告，請求撤銷原審該部分之裁定云云，
    惟法務部行政罰法諮詢小組上開會議紀錄決議，並無拘束法
    院之效力，且該決議內容亦與法律規定不合，亦經原審裁定
    說明理由，且原審該部分之理由亦無違誤，故抗告人此部分
    之抗告，並無理由。惟受處分人係於98年4 月16日經臺灣澎
    湖地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第42號為緩起訴處
    分，並於處分書中載明緩起訴期間為1 年，該處分經職權再
    議由臺灣高等法院高雄分院檢察署於同年5 月7 日駁回該緩
    起訴處分之再議而確定，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等在卷可稽。而抗告人係於98年6 月1 日為
    本件裁決，有裁決書附卷可憑，則原處分機關為裁決時，受
    處分人仍在上開緩起訴之猶豫期間內，此時受處分人將來緩
    起訴是否被撤銷而再行起訴？起訴後是否受處罰？仍未確定
    ，故原處分機關予以上開罰鍰之裁處，雖與行政罰法第26條
    規定之立法意旨相悖，而於法有違，但受處分人之緩起訴處
    分既仍在猶豫期間內，將來是否確受刑事處罰，結果尚未確
    定，原審裁定即為該部分不罰之諭知，自有違誤。
四、綜上所述，原審因而認抗告人依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款之規定，裁處受處分人罰鍰45,000元部分，
    尚有不當，因而將原處分該部分撤銷，本院經核並無違誤。
    抗告人以前開情詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
    ；惟原裁定逕為該撤銷部分為不罰之諭知，仍有違誤，自應
    由本院該違誤部分予以撤銷。
五、至於原審裁定關於「其餘異議駁回」部分（即抗告人裁處吊
    扣駕駛執照12個月及施以道安講習部分），因抗告人及受處
    分人均未對此部分提起抗告，而業已確定，併此敘明。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 、413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
