【裁判字號】    98,聲,798
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第798號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯強盜等拾伍罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳拾伍年，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯強盜等15罪，經最高法院、本院及臺灣高雄、
屏東地方法院，先後判處如附表所示之刑，詳如附表所示，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款、第43條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官 蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
