【裁判字號】    98,上訴,979
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第979號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反護照條例等案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國98年1 月6 日第一審判決 (96年度訴字第658 、1425、2396
號、97年度易字第420 號、97年度訴字第41、868 、1529號），
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由。按上訴書狀應敘述具
體理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期
間先命補正；再第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑
事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可
以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正；
刑事訴訟法第361 條第2 項、第3 項及第367 條分別定有明文。
經查，上訴人即被告甲○○之上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上
訴期間屆滿（即98年2 月17日）後之20日內（即98年3 月9 日以
前）補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於
本裁定送達後5 日內補正上訴具體理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   郭玫利
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
