【裁判字號】    98,聲,806
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第806號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及諭知易科罰金折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等參罪，分別量處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，並依司法院大法官於98年6 月19日作成釋字第662 號
解釋，認為數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金，聲請裁定諭知
易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑及諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
、刑法第53條、第51條第5 款，參酌司法院釋字第366 號、第66
 2號、院字第1356號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                      書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
