【裁判字號】    98,聲減,121
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第121號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年4 月間至同年10月間連續犯行使偽
    造私文書罪，經本院以95年度上訴字第1387號（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第15820 號），判處有
    期徒刑6 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
              刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                  法  官   陳志銘
                                  法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                  書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
