【裁判字號】    98,上易,1197
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1197號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10樓
                    通訊處所：金門郵政90676附3號信箱
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第1208號中華民國98年5月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第26681號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之
    情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前
    段分別定有明文。又同法第372條規定：「第367條之判決及
    對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案
    件之判決，得不經言詞辯論為之。」。
二、次按，依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書
    狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審
    法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命
    補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
    駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第
    二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判
    決）。查，原審法院檢察署檢察官據被害人乙○○之請求於
    98年6月16日所提起之第二審上訴刑事狀，其上訴理由謂：
    原審未考慮被告惡性重大，且犯罪事實明確，情節嚴重，僅
    量處有期徒刑6月，顯然過輕等語，然並未提出任何具體之
    理由指摘原審判決不當或違法，且原審判決於判決書亦已明
    確載明：「審酌被告並無前科，素行良好，然正值青壯之年
    ，竟不循正途賺取所需，非但提供帳戶供作詐騙集團詐欺取
    財之入帳帳戶，並擔任為詐騙集團提領詐騙所得贓款之車手
    工作，助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪集團其餘成員之追
    查，使其愈肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，並造成被害人乙○
    ○財產之損害，惡性實深，量刑本不宜過輕，惟念及被告於
    警、偵訊時雖否認犯行，然於本院審理時終能坦承犯行，尚
    有悔意，另兼衡被告於本件犯行所扮演之角色與涉案情節尚
    輕，且為本案犯罪後尚未取得任何報酬等一切情狀」等語，
    而為量刑並無不當之處，依上揭說明，上開上訴自非屬得上
    訴第二審之具體理由。被告提起本件上訴顯不合法律上程式
    ，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
