【裁判字號】    98,再易,40
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第40號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告乙○○間損害賠償事件，經核訴訟標的金額
新台幣（下同）777,149元，應徵裁判費12,720元，未據繳納，
茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定
，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院
；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合
法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
