【裁判字號】    98,上易,821
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第821號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
                      號3樓
上列上訴人因被告等侵占案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第4327號，中華民國98年3月24日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第6803號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官及被告甲○○、乙○○在本
    院均未提出其他不利或有利被告等之證據，或辯解，彼等上
    訴意旨任意指摘原判決量刑過輕或過重，均無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    7    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
