【裁判字號】    98,聲再,149
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第149號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣臺中戒治所
上列聲請人因聲請再審案件，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請人即被告甲○○具狀本院對最高法院98年度台上字
    第3480號案件聲請再審，依所附最高法院判決書記載，本案
    係經本院97年度上訴字第2547號案件判決，被告上訴後，經
    最高法院以上訴違背法律上程式駁回被告上訴，是本院對本
    再審案件應有管轄權（參考最高法院89年度台上字第4539號
    判決意旨），然聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原
    判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第42
    9條定有明文。本件再審聲請人甲○○聲請再審，既未據提
    出本院97年度上訴字第2547號案件確定判決繕本，按之上開
    規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條裁定如
    主文。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
