【裁判字號】    98,聲再,146
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第146號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，對於最高法院98年度台上字
第2822號中華民國98年5月21日第三審刑事判決，及本院97年度
上更(一)字第271號中華民國98年3月18日第二審確定判決，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件刑事再審理由狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四
    百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先命為補正。本件再審聲請人甲○○
    對於最高法院98年度台上字第2822號、本院97年度上更(一)字
    第271號刑事確定判決聲請再審，雖業檢附原確定判決之繕
    本，惟未附具所憑之新證據，其再審書狀僅係在明「臨時
    工出工卡」、「臨時工工資表」非屬其職務上製作之文書，
    其並無登載不實公文書之故意等情，而未有新證據之提出，
    則揆諸首揭規定，其再審之聲請顯然違背法定程序，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
