【裁判字號】    98,抗,697
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第697號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                      號
                    現於臺灣嘉義監獄
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
98年5月14日裁定（98年度聲字第964號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例
    等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請就編號１至４與編號５至１０之罪分別定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項、刑法第53條、第51條第5款，就甲○○所犯如附表
    編號１至４之罪所處之刑定應執行有期徒刑2年2月，就附表
    編號５至１０之罪所處之刑定應執行有期徒刑3年3月等語。
二、抗告意旨略以：原裁定附表編號４之罪，即台灣彰化地方法
    院97年度訴字第2607號（起訴案號：彰化地檢97年毒偵字第
    1828號）有疑問，伊不知道該罪由哪個分局偵辦，亦未收到
    起訴書及判決書，爰提起抗告請求查明是否有疏失，以免影
    響受刑人之權益云云。經查：
(一)、原裁定附表編號４之罪之刑事判決書記載：上揭事實（即抗
    告人施用第一級毒品之犯行）「業經被告甲○○迭於警詢、
    偵查、本件行準備程序及審理時均坦承不諱」（見彰化地檢
    執行卷宗所附彰化地方法院97年度訴字第2607號刑事判決第
    2頁），抗告人甲○○既曾前往警局製作警詢筆錄，也曾於
    原審行準備程序、審理時到庭坦承本件犯行，則抗告人抗告
    意旨主張不知道該罪由哪個分局偵辦，也未收到起訴書云云
    ，均無足採。
(二)、又原裁定附表編號４之罪之判決書業經郵政機關分別於97年
    10月28日、97年11月11日送達予抗告人甲○○位於彰化縣永
    靖鄉○○村○○路559號、彰化縣永靖鄉○○村○鄰○○路51
    3巷14號住所，因未獲會晤抗告人本人，故將判決正本交付
    予抗告人同居之父張崑城收受，此有臺灣彰化地方法院送達
    證書二件在卷可佐，故抗告人抗告意旨主張未收到本件判決
    書云云，亦無可採信。
(三)、本件抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
得再抗告。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
