【裁判字號】    98,上訴,98
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度上訴字第98號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年八月八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認犯毒品危害罪防制條例罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，於中華民國九十八年一
    月八日執行羈押，最近一次於九十八年六月八日延長羈押，
    二個月之延羈期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十八年八月八日起，第三次延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    23     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    7    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
