【裁判字號】    98,家上,44
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度家上字第44號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林正雄律師
複  代理人  蔡素惠律師
被 上 訴人  丁○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院於民國九十八年七月
八日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決及理由欄中書第六頁第十三行、第十四行關於「…作為計
算被上訴人與丙○○扶養林慧雯所需費用之標準，應為可採」，
應更正為「…作為計算被上訴人與丙○○扶養上訴人所需費用之
標準，應為可採」；同頁第25行、第26行關於「…按月於每月15
日前分別給付被上訴人蔣尊尚、蔣傑宇扶養費各9,000元，如有
一期遲延給付，其後之給付視為全部到期，為有理由，應予准許
。」應更正為「…按月於每月15日前分別給付上訴人乙○○、甲
○○扶養費各9,000元，如有一期遲延給付，其後之給付視為全
部到期，為有理由，應予准許。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決，有如主文所示誤算之顯然錯誤。茲據聲
    請人聲請更正，核無不合，應予更正。爰依首開規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
