【裁判字號】    98,上訴,798
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第798號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      之3
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第4650號，中華民國98年2月19日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3993號），提
起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告以伊有施用感冒藥、治療痛風的藥及止痛藥，
    但伊並未施用海洛因毒品，在監所有伊痛風的紀錄等為由上
    訴，然查上訴人於警訊時僅供稱伊最近有服用治療尿酸的藥
    物，並未言及有服用其他藥物 (見警訊卷第三頁 )，於本院
    準備程序時供陳：提出之藥物，係在伊住處樓下買的，伊之
    前都吃這種藥物等語 (見本院卷第四十五頁 )，惟證人即被
    告住處樓下藥局之負責人丙○○於本院證述：被告自住在伊
    那邊大樓開始，只有向伊買過一包痛風的藥，就是他提出法
    庭的這包，服用痛風的藥不可能尿液呈嗎啡或海洛因陽性反
    應等語 (見本院七十七頁 )。又中山醫學大學附設醫院中港
    分院九十八年六月八日中山醫港九十八川仁字第0980004795
    號函敘：委驗尿液檢體編號Ｚ0000000000，於九十七年六月
    三十日送達本中心，檢體封籤完整，並無發現尿液封緘有破
    毀的情形 (見本院卷第五十八頁 )，另臺灣臺中看守所以九
    十八年七月六日中所衛字第0980003234號函覆載：被告於九
    十七年一月五日入所至同年四月一日交保，按病歷紀錄僅於
    九十七年二月六日及二月十九日兩次門診看診，診斷為感冒
    ，開立之藥物，依其藥理經代謝後尿液應不於有海洛因陽性
    反應 (見本院卷第七十頁 )，再證人丁○○於本院證述：當
    時我在那裡等另一名叫游明瑞的友人，就被警方盤查，警方
    表示我是列入毒品管制人口，他們要盤查，我都有配合，他
    們就問我身上有無毒品，我說我身上沒有毒品，且當時我是
    要去喝美沙酮，然後去上班。他們一直在問的過程中，那時
    剛好乙○○打電話給我，說要載我去喝美沙酮順便載我去上
    班，我就說他要來就來。他到場後，警方表示他有前科，便
    對他盤查，我們同時在場時，警方問我有無朋友在販毒、要
    我咬出藥頭，我就說沒有，警方就說要帶我們去驗尿，乙○
    ○就騎他摩托車載我跟警察回派出所，過程就是如此，我們
    有同意去採尿等語 (見本院卷第七十九、八十頁)，無從為
    有利被告之認定，被告上開上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    23     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    7    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
