【裁判字號】    98,上易,996
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第996號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第85
1號中華民國98年5月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署98年度偵字第4091號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告（以下稱被告）甲○○於上訴理由狀內除以否
    認犯罪為由提起上訴外，在本院未提出其他有利之證據及辯
    解。另查：被告有於97年10月29日下午14時至16時20分許間
    某時，趁丙○○所經營位於臺中縣烏日鄉○○路○段571號
    之「臺北組羊肉麵」店打烊休息，無人注意之際，以不詳方
    式開啟該店大門門鎖（未破壞門鎖）後進入店內（侵入住宅
    部分未據告訴），徒手竊取丙○○所有置放於店內木製辦公
    桌右側第一、三格抽屜內（即靠近牆壁之抽屜）、鐵櫃左側
    抽屜內（即靠近牆壁之抽屜）之現金合計約新臺幣4萬元得
    逞一節，已據原審判決於理由欄內詳為說明認定理由，並無
    違背法令之處，量刑亦稱妥適；是被告之上訴自無理由，應
    予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   廖  柏  基
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
