【裁判字號】    98,抗,68
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第68號
抗  告  人  宏興育樂事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉佳田律師
上列抗告人因與相對人交通部台中港務局間請求返還租賃物事件
，對於中華民國98年3月31日本院所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按相對人交通部台中港務局起訴請求抗告人返還租賃物等，
    經原審臺灣臺中地方法院以96年度重訴字第406號判決抗告
    人敗訴。抗告人提起上訴，經原審法院於97年10月21日裁定
    命其補繳第二審裁判費，抗告人不服，提起抗告，經本院以
    97年度抗字第547號裁定廢棄原裁定、發回原審法院。原審
    法院復於97年12月12日裁定命抗告人補繳重新核定後之第二
    審裁判費，抗告人不服，提起抗告，經原審法院於97年12月
    31日撤銷原裁定、重新核定訴訟標的價額後命抗告人補繳裁
    判費；抗告人不服，提起抗告，本院於98年2月5日以98年度
    抗字第68號裁定廢棄原裁定、重新核定訴訟標的價額後命抗
    告人於收受裁定正本7日內補繳裁判費。抗告人不服，提起
    再抗告，本院於98年2月23日以98年度抗字第68號裁定命抗
    告人於7日內補正提出律師或具該資格之人為訴訟代理人之
    委任狀，並於98年3月31日以抗告人逾期未補正，再抗告不
    合法為由，裁定駁回其再抗告【下稱系爭本院原裁定】。又
    因抗告人逾期未補繳第二審裁判費，本院另已於98年2月23
    日以98年度重上字第22號裁定駁回其上訴，合先敘明。
二、抗告意旨略以：抗告人公司之事務所設於「台中市○○區○
    ○里○○路○段90之3號1樓」，抗告人公司之法定代理人之
    住所則位於「福建省金門縣烈嶼鄉林湖村22鄰湖下26之1號
    」，惟，上開本院98年2月23日命抗告人公司補正律師之裁
    定，竟寄存送達於「台中市○○路○段84之1號2樓之2」【下
    稱「系爭84之1號之址」】，並非抗告人公司之法定代理人
    之住所或居所，亦非抗告人公司之事務所，是該補正裁定之
    寄存送達不生送達之效力，且抗告人公司於98年6月22日閱
    卷知悉後已於98年6月25日補正委任狀，則系爭本院原裁定
    駁回其再抗告之裁定，自屬於法不合，應予廢棄云云。
三、按上開訴訟於原審法院審理期間，抗告人公司於97年4月25
    日所提答辯狀，狀首載稱其公司設台中縣清水鎮○○路30之
    2號、其公司法定代理人設系爭84之1號之址，而相對人聲明
    承受訴訟狀繕本經送達系爭84之1號之址，係由抗告人公司
    法定代理人本人簽收，原審97年9月5日言詞辯論通知書、原
    審判決正本經送達系爭84之1號之址，則均由抗告人公司法
    定代理人之妻以同居人身份簽收等情，有各該書狀及送達證
    書附於該原審法院卷第130、161、166、196頁可稽；又抗告
    人公司對上開原審法院97年12月12日、97年12月31日裁定提
    起抗告、及對上開本院98年2月5日裁定提起再抗告時，其抗
    告狀或再抗告狀之狀首所載抗告人公司住址均為上開清水鎮
    之址、抗告人公司法定代理人住址仍均為系爭84之1號之址
    ，上開本院98年2月5日裁定經送達系爭84之1號之址時，係
    由抗告人公司法定代理人之妻以同居人身份簽收等情，亦有
    各該抗告狀、再抗告狀、送達證書附於本院98年度抗字第68
    號卷第3、6、13、10頁可核；另抗告人於97年10月20日遞狀
    提起上訴，其上訴狀之狀首所載抗告人公司住址仍為上開清
    水鎮之址、抗告人公司法定代理人住址仍為系爭84之1號之
    址，上開原審法院97年10月21日命補費裁定，經送達該址，
    係由抗告人公司法定代理人本人簽收，上開原審法院97年12
    月12日、97年12月31日命補費裁定，經送達該址，則均係由
    抗告人公司法定代理人之妻以同居人身份簽收等情，亦有各
    該上訴狀、送達證書附於本院98年度重上字第22號卷第3、
    10、16、第19頁可按。是抗告人公司於訟爭程序中，向來顯
    亦以系爭84之 1號之址為其應受送達處所，法院依該址對其
    送達亦未曾有何疑義，乃抗告人於系爭本院原裁定於98年4
    月10日寄存送達於該址，遠逾10日之抗告期間後，始於98年
    6月25日遞狀提起抗告，主張該址非其應送達處所，致原補
    正裁定之寄存送達不生送達之效力，則系爭本院原裁定駁回
    其再抗告之裁定應予廢棄云云，不僅有違誠信，亦與法未合
    。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495之1第
    1項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官   陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
