【裁判字號】    98,聲,1506
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98度聲字第1506號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第1294號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯殺人未遂等罪，經法院判處有
期徒刑7年1月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國（下同）98年7月13日以法矯字第0980027745號函核准假
釋，而縮刑後刑期終結日為100年3月31日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟
法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    98     年    7    月    23    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98     年    7    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
