【裁判字號】    98,毒抗,761
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第761號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院民國98年6
月19日第一審裁定（98年度毒聲字第96號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○稱伊已於法務部指定戒毒機構治療，是否需要
    執行觀察勒戒，請法院重新裁定云云。
三、經查本件抗告人係於98年3月1日施用第二級毒品，於98年3
    月2日經警查獲，有原審判決書載明之事證可稽，抗告人稱
    伊已於法務部指定戒毒機構治療云云，然依抗告人提出之財
    團法人為恭紀念醫院醫療費用收據記載，抗告人係於98年3
    月6日及98年3月18日至該院接受門診，已係其吸毒經警查獲
    後之事，而「犯毒品危害防制條例第十條之罪者，於犯罪未
    發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，醫
    療機構免將請求治療者送法院或檢察機關。依前項規定治療
    中經查獲之被告，應由檢察官為不起訴之處分。但以一次為
    限」，毒品危害防制條例第21條第1項、第2項固定有明文。
    核該條立法目的，在於鼓勵施用毒品者在犯罪未發覺前，自
    動藉由專責醫療機構之治療達到戒斷毒癮之目的，而以醫療
    機構之治療代替由刑事司法程序實施之觀察、勒戒及強制戒
    治等處遇，故該條第1項規定醫療機構免將請求治療者送法
    院或檢察機關。又施用毒品者既然在犯罪未發覺前，自動向
    醫療機構請求治療戒除毒癮，在治療階段有專業醫療人員使
    用合法藥物取代及減輕其對毒品之依賴，則在接受治療後或
    在療程實施中當無繼續施用毒品之必要。因此該條第2項關
    於「依前項規定治療中經查獲之被告，應由檢察官為不起訴
    處分」之規定，係指被告於犯罪未發覺前，其「請求治療之
    前施用毒品之犯行」，始可免罰，是被告自不得以遭查獲後
    有接受戒毒門診，即豁免其觀察勒戒之處分，是本件抗告並
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
