【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第66號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求訴訟救助事件（即本院98
年度上易字第282號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。又按當事人無資力支出訴
    訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152號亦
    著有判例。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅稱名下並無不動產，每月可處
    分金額未逾新台幣（下同）一萬元云云。然查聲請人雖稱每
    月可處分金額未逾一萬元云云，然未能提出能即時調查之證
    據以釋明之，自不足取。再者，本件肇因聲請人駕駛車號S2
    -2443號自小貨車肇事，有本院97年度交上易字第2240號刑
    事判決書乙件在卷可按（見原審卷第9頁），查聲請人既能
    駕駛車號S2-2443號自小貨車，自有相當資力，是聲請人以
    無資力為由，聲請訴訟救助，即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
            民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                                法  官  曾 謀 貴
                                法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
