【裁判字號】    98,上易,958
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第958號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      號
            甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字
第128號中華民國98年3月5日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第7712號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丁○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證人證詞之證據能力亦未異議，僅請求從輕云云，上
    訴人即被告甲○○就本案事證並未爭執證據能力，惟否認犯
    行，辯稱伊係去被害人乙○○開設之飲食店工作云云，然被
    告甲○○所辯屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項，又
    本院審酌被告二人犯罪動機、所致損害及其等犯後態度等情
    ，認原審量刑尚屬妥適，是被告二人上訴並無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
