【裁判字號】    98,聲,67
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第67號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
      主  文
相對人乙○○、甲○○、及丙○○應共同負擔之訴訟費用額確定
為新台幣貳萬肆仟捌佰壹拾肆元，及自本裁定送達相對人之翌日
起至清償日止，按年息5%計算之利息。
      理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。民事
    訴訟法第91條定有明文。
二、查聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院97年度訴字第51
    號判決確定，其訴訟費用應由追加被告即相對人乙○○、甲
    ○○、及丙○○共同負擔，經審酌聲請人所提出之本院收據
    ，並依職權查閱上開案卷審查後，相對人應共同賠償聲請人
    之訴訟費用額，確定如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
