【裁判字號】    98,毒抗,768
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第768號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不服臺
灣臺中地方法院民國98年6月30日裁定（98年毒聲字第422號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：因家中只有抗告人與母親同住且是唯一
    的兒子，抗告人母親於6月22日接受右側全人工髖關節置換
    手術，修養復原期間需輪椅或柺杖助行及需人照護生活起居
    。又抗告人於98年3月20日以後不曾再接觸毒品及吸食，且
    有正常工作及生活作息，並願意隨時接受檢警單位查驗，請
    撤銷原裁定云云。
二、原裁定意旨略以：被告於98年3月29日某時許，於臺中市○
    ○區○○路與南屯路口附近公園廁所內，施用第二級毒品甲
    基安非他命乙節，業據被告於警詢時坦承不諱，且其為警查
    獲後，經採集其尿液以氣相層析質譜儀法（GC／MS）檢驗結
    果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應一節，有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報告
    1紙在卷可憑，復有現場照片及扣案之吸食器1組可資佐證，
    本院再核檢察官之聲請意旨，與卷附之委託驗尿液代號與真
    實姓名對照表、刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份所載內容相符，基此，應認檢察官之聲請為
    有理由，應予准許等語。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，同
    條例第20條第1項定有明文。查抗告人確有於98年3月29日某
    時，在臺中市○○區○○路與南屯路口某公園廁所內，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次之事實，業據抗告人供認在卷
    ，並有中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告一份附卷可稽，
    復有安非他命吸食器一組扣案可證，足堪認定，原審裁定抗
    告人應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，於法並
    無不合。至於抗告意旨所陳其為家中唯一兒子，需照料手術
    後之母親，核非免除觀察、勒戒執行之法定事由，抗告人之
    抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
