【裁判字號】    98,聲,581
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第581號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件（98年執聲字第553號），聲請
定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所定執行刑有期徒刑壹年，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯如附表所示之罪，經判決確定宣
    告如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑一年。應執行之
    刑因已逾六個月有期徒刑，原裁定依九十四年二月二日修正
    公布之刑法第四十一條第二項（現第八項）之規定，未為易
    科罰金之諭知，原無不合。惟司法院於九十八年六月十九日
    作成釋字第六六二號解釋，認為九十四年二月二日修正公布
    之刑法第四十一條第二項，與憲法第二十三條規定有違，並
    自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之
    案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月有
    期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。爰依司法院釋字第六六二號及院字一三五
    六號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，除例外因不執行所宣告之刑
    難收矯正之效或難以維持秩序者外，得以新台幣一仟元、二
    千元、或三千元折算一日，易科罰金。又有罪之判決書，應
    於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得
    易科罰金，應記載其折算標準，刑法第四十一條第一項及刑
    事訴訟法第三百零九條第二款定有明文。
三、再按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二
    月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者
    ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二
    十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均得聲請法院諭知易科之
    折算標準。
四、經查：本件受刑人甲○○犯如附表所示之竊盜等三罪，經臺
    灣雲林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，應執行有
    期徒刑一年確定在案，有上開該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所
    示之罪定易科罰金之折算標準，揆之前揭規定及解釋，本院
    核認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四十一
條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
