【裁判字號】    98,非再抗,16
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度非再抗字第16號
再審聲請人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
再審相對人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，聲請人對於中華民國九十八
年五月十二日本院確定裁定（九十八年度非再抗字第九號），聲
明不服，依法視為聲請再審，本院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
      理      由
一、按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定
    而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而
    依聲請再審程序調查裁判（最高法院三十四年聲字第二六三
    號判例參照）。次按非訟事件法修正後，對於非訟事件之裁
    定再為抗告，其管轄法院為高等法院或其分院。本件再審聲
    請人係就本院九十八年度非再抗字第九號確定裁定聲明不服
    ，雖其於九十八年五月二十七日提出之書狀，自行記載為「
    再抗告狀」，惟本院係非訟事件之終審管轄法院，依首開說
    明，聲請人不服本院之終審裁定，雖未以聲請再審之程序為
    之，本件仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序行之，
    先予敘明。
二、第按因非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再抗
    告或聲明異議程序聲明不服；其程序並分別準用民事訴訟法
    關於抗告程序規定，或同法第四百八十四條第二項及第三項
    關於異議程序規定。至就已確定之裁定，並無得聲請再審，
    或準用民事訴訟法聲請再審之規定，此觀民國九十四年二月
    五日全文修正，同年八月五日施行之非訟事件法第一章第五
    節規定至明。
三、查本件依聲請人提出之上揭書狀觀之，聲請人係對於本院九
    十八年度非再抗第九號，就拍賣抵押物非訟事件所為確定裁
    定聲請再審，依上開說明，顯難認其再審之聲請為合法。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第二十
    一條第二項、第二十三條、民事訴訟法第九十五條、第七十
    八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本件為終審法院裁定，不得聲請不服。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
