【裁判字號】    98,裁,1855
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1855號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間消防法事件，上訴人對於中華民國96年7月12日臺
北高等行政法院95年度訴字第3395號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張略以：上訴人
    之經營場所係販賣場所，非儲存場所，其販賣於容器之物品
    ，屬液體易燃，其數量未達管制量15倍，上訴人向中油進貨
    之物質安全資料表，亦載明其成分為丙烯、丙烷、丁烷；且
    公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理辦法係
    於民國55年訂定，當時之製程技術與現今成分有異，且混合
    比例不同，非傳統之煤氣，上開管理辦法第73條規定實應予
    刪除，爰訴請撤銷原處分等語。經核上開上訴理由，僅泛稱
    原處分不當，並未具體說明原判決違背何項法令條款。依首
    開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
