【裁判字號】    98,裁,1846
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1846號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國97年9月18日本院97年度裁字第4446號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院94年度裁字第2838號裁
    定後，聲請人先後多次提起聲請再審，均經本院分別裁定駁
    回在案。茲聲請人復對本院97年度裁字第4446號裁定聲請再
    審，核其陳述各節，無非對本院94年度裁字第2838號等前此
    各程序所為裁定主張有如何再審之事由，然對其所聲請再審
    之原裁定，究竟有如何合於法定再審事由，並未具體指及，
    雖有主張依行政訴訟法第273條立法理由第3點、司法院釋字
    第177號解釋及最高法院60年度台再字第170號判例之意旨，
    屬適用法規錯誤，聲請人確已提出再審之事實及理由，原裁
    定確有違誤等指摘，然揆其聲請意旨，並未指明原裁定有如
    何合於上開再審事由之具體情事，揆諸首揭說明，其再審之
    聲請即於法不合，應予駁回。又當事人就同一事件對於法院
    所為歷次裁判聲請再審，必須其對最近一次之裁判已經再審
    有理由者，始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由；本
    件聲請人對原裁定所為再審之聲請為不合法，已如前述，從
    而其關於前此歷次裁判之指摘，本院自無庸加以審究，併此
    指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
