【裁判字號】    98,裁,1845
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1845號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人交通部、行政院消費者保護委員會間有關交
通事務事件，對於中華民國98年3月26日臺北高等行政法院97年
度再字第188號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：(一)關於本院97年度裁字第4237號裁定、臺北高等
    行政法院97年度再字第28號裁定部分：本件抗告人認為本院
    97年度裁字第4237號裁定及臺北高等行政院97年度再字第28
    號裁定，有行政訴訟法第273條第1項第13、14款再審事由，
    聲請再審。然查，本院97年度裁字第4237號裁定係認抗告人
    對臺北高等行政法院院97年度再字第28號裁定抗告，未說明
    所提抗告之理由，遂以抗告無理由駁回，而本件抗告人對於
    上開本院裁定及臺北高等行政法院裁定聲請再審，經查均未
    表明該等裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，僅指陳
    相對人違失事情，泛言有行政訴訟法第273條第1項第13、14
    款再審事由。其再審之聲請為不合法，應裁定駁回之。(二)關
    於臺北高等行政法院96年度訴字第2380號裁定部分：本件聲
    請人前因有關交通事務事件，經該院以96年度訴字第2380號
    裁定駁回，惟未見其具體表明係以行政訴訟法第273條第1項
    所定何款再審事由作為聲請再審之依據。是本件聲請人聲請
    再審，於法亦有未合等情，因而裁定駁回抗告人之訴。
三、抗告意旨略謂：交通部應依職權委託財團法人車輛研究測試
    中心，依消費者保護法第33條規定，調查裕隆汽車霹靂馬車
    型設計不當調查案，卻違法未依該法調查，即屬不當；及財
    團法人車輛研究測試中心之會議主席為裕隆汽車之員工卻未
    予迴避，公然包庇裕隆公司，使車輛瑕疵（繼電器容毀）之
    證據避免被行政機關進行要求強制召回之處分云云。經查其
    抗告意旨仍執陳詞，徒以本案事實關係據以爭執，並未具體
    說明原裁定以前開理由駁回抗告人之再審之訴有何違誤之處
    ；是以，其抗告難認為有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
