【裁判字號】    98,裁,1800
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1800號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間年資事件，對於中華民國97年5
月9日本院97年度裁字第2691號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。
二、本件聲請人係對本院97年度裁字第2691號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審。經查，原裁定係於民國97年5月19日送達聲請
    人，有卷附送達證書可稽，故對於原裁定之再審事由應自此
    時已然知悉，是其聲請再審之30日不變期間，應自97年5月2
    0日起算，扣除在途期間8日，至97年6月26日（星期四）止
    ，即告屆滿。聲請人遲至97年9月15日始向本院聲請再審，
    亦有本院加蓋於聲請狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越
    上開法定不變期間。又聲請人並未依行政訴訟法第277條第1
    項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，而此
    項法定程式之欠缺，並不屬應由審判長定期間命其補正之事
    由，故應逕認本件再審之聲請因逾期為不合法，予以駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
