【裁判字號】    98,裁,1835
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1835號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中市政府間就業服務法事件，對於中華
民國97年10月23日本院97年度裁字第4784號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。再按對於確定裁定聲請再審
    ，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再
    審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人前因就業服務法事件提起行政訴訟，經臺中高等
    行政法院96年度訴字第63號判決駁回，聲請人不服，向本院
    提起上訴，為本院97年度裁字第225號裁定駁回後，曾先後
    聲請再審，迭經本院97年度裁字第2414號、97年度裁字第38
    73號及97年度裁字第4784號裁定（下稱原裁定）予以駁回各
    在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審，經核其聲請狀內僅說
    明其對於前訴訟程序確定判決不服之理由，而未具體表明原
    裁定究有如何之再審事由，依上開規定及說明，其再審之聲
    請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
