【裁判字號】    98,裁,1812
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1812號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  行政院農業委員會
代  表  人  丙○○
上列當事人間漁業法事件，上訴人對於中華民國98年4月24日臺
北高等行政法院97年度簡字第754號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、緣上訴人甲○○、乙○○分別為順利2號漁船（CT3- 3387）
    船主、船長，於民國97年5月17日在臺中縣松柏港外海距岸
    約1.3浬處（北緯24度26.967分、東經120度35.615分），為
    行政院海岸巡防署海洋巡防總局第三海巡隊（下稱第三海巡
    隊）查獲上訴人乙○○駕駛順利2號漁船，於公告拖網漁船
    禁漁區從事拖網作業。被上訴人以上訴人等違反依漁業法第
    44條第4款，依同法第65條第5款規定，分別以97年6月13日
    農授漁字第0971212217號及第0000000000號處分書各處上訴
    人等罰鍰新臺幣（下同）3萬元。上訴人等不服，提起訴願
    經決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：上訴人是領有臺中縣政府發給之「特定
    漁業」執照，即每年自9月16日起至翌年6月15日止，核准可
    在距岸500公尺以外從事捕撈鱙漁業，此乃是符合臺中縣
    政府所公告之「臺中縣鱙漁業管理規範」，故並無違法事
    實，被上訴人仍為罰鍰之處罰，乃與行政罰法第4條之規定
    相違。又按漁業法第2條之規定，本案之管轄機關應為臺中
    縣政府，故應依漁業法第36條規定認定之，而非由被上訴人
    稱「依漁業法」第44條第4款及第65條規定核處。再者，按
    行政機關應依職權調查證據，對當事人有利及不利事項一律
    注意，也應斟酌調查事實及證據結果，依經驗法則判斷事實
    之真偽。惟本案被上訴人僅憑未具有證據能力之第三海巡隊
    檢送之檢查紀錄表及光碟資料，且未給與上訴人陳述意見之
    機會，即認定上訴人有違章事由，自有違誤。又至今並無任
    何一條法律或規範有限定撈捕鱙漁作業漁法「不能使用拖
    網及網板」，故被上訴人僅以臆測之推斷及錯誤漁法之知識
    ，即認為上訴人以拖網採捕之方式非法之所許，並以此作為
    處罰之依據，實非合理，原審未予詳究，即予以維持，自有
    違誤。另上訴人當日（97年5月17日）因海巡人員之干擾，
    致未有漁獲，且人工、油料耗損，就此部分之損失亦請求賠
    償9萬元等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開
    規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
