【裁判字號】    98,裁,1857
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1857號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年10月9日本院97年度裁字第4723號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第4723號確定裁定（下稱原
    裁定）誤將黃再添視為本案課稅主體，違反論理法則、經驗
    法則及證據法則，其適用行政訴訟法第273條立法理由第3點
    規定及司法院釋字第177號解釋及最高法院60年度台再字第1
    70號判例意旨顯有錯誤，屬適用法規顯有錯誤之範圍等語，
    對之聲請再審。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明
    其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於原裁定究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，
    則未據表明，依上開規定及說明，其聲請自非合法，應予駁
    回。又當事人就同一事件對於法院所為歷次裁判聲請再審，
    必須其對最近一次之裁判聲請再審為有理由者，始得進而審
    究其前此歷次裁判有無再審理由；本件聲請人對原裁定所為
    再審之聲請為不合法，已如前述，從而其關於前此歷次裁判
    之指摘，本院自無庸加以審究，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
