【裁判字號】    98,裁,1853
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1853號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國家通訊傳播委員會等間其他請求事件，
對於中華民國98年6月9日臺北高等行政法院98年度救字第35號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應依行政訴訟法第98條之4之規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人主張其遭受不法影音侵害，依法請求相對人等應
    至抗告人住居所鄰近10公尺實施影音之電磁波監測、追蹤來
    源，並命所配屬之電信警察取締、開罰，惟相對人等不作為
    侵害其權益，相對人等應共負國家賠償責任，向原審法院起
    訴並聲請訴訟救助。經原審法院認抗告人僅聲明聲請訴訟救
    助，而對於訴訟救助之要件，就其無支出訴訟費用之資力與
    應提出能即時調查之證據釋明其無資力支出訴訟費用，均有
    欠缺，難認有訴訟救助之必要，原裁定乃駁回其聲請。
三、抗告意旨略以：本件係屬可補正事項，原裁定未命補正即駁
    回，與法律規定不符，應予廢棄，並檢附低收入戶證明及高
    雄高等行政法院98年度救字第12號准予訴訟救助之裁定。惟
    查，抗告人提起本件抗告，未據繳納裁判費，嗣本院以裁定
    限抗告人於裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國98年7月
    10日送達，有送達證書在卷可稽。抗告人迄未補正，其抗告
    為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
