【裁判字號】    97,訴,981
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00981號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間因有關核發證明事務事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送至台灣基隆地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2 第2
    項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告於民國95年7 月19日起受僱三燁企
    業有限公司，從事電磁閥之裝配及測試工作，不幸發生職業
    傷害，因手臂手指疼痛，於96年01月30日起至被告乙○○○
    ○○○就診，然其因申請勞保職災醫療給付，而向該診所彭
    顯群中醫師申請診斷書時，為其所拒，另該診所丙○○醫師
    開立之96年03月31日診斷證明書，經向勞工保險局申請96年
    04月04日至96年05月15日期間職業傷病給付，惟經該局認所
    送診斷書無傷害之診斷，無法視為職業傷害為由，以96年05
    月23日保給簡字第021094369 號書函核定不予給付。被告診
    所兩名中醫師未在第一時間警告原告應立即停止工作以免傷
    勢加劇，造成原告傷至雙手無法動彈，爰依侵權行為之規定
    ，請求被告賠償新台幣60萬元云云。
三、經核原告所訴，係依民法侵權行為之規定向被告請求損害賠
    償，純屬人民間私權爭議，應循民事訴訟途徑請求救濟，故
    應由民事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限。原告雖主
    張依行政訴訟法第7 條規定，於提起行政訴訟時合併請求損
    害賠償，惟按「提起行政訴訟，得於同一程序中，合併請求
    損害賠償或其他財產上給付。」行政訴訟法第7 條固有明文
    ，但其立法目的係在使當事人於提起行政訴訟時得附帶提起
    不同審判系統之訴訟，而達訴訟經濟之規範目的，然如合併
    提起之財產上給付訴訟與該行政訴訟不具關連性，即無由合
    併由行政法院審理。本件原告所訴被告侵權事實之存否，與
    原告請求法院命基隆市衛生局對被告裁處行政罰或移送懲戒
    之行政訴訟結果，並無直接關聯，自無得依前開規定合併提
    起，爰將本件移送於管轄之台灣基隆地方法院。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
