【裁判字號】    98,簡,2541
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2541號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一二九一○號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之橘
色圓形錠劑柒拾捌粒（驗餘淨重貳拾肆點伍伍公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按「持有」為即成犯，其持有之繼續為行為之繼續而非狀態
    之繼續，故一經持有其犯罪即告成立，但須繼續至持有行為
    終了時犯罪才算完結（最高法院八十八年臺上字第二九六八
    號、八十八年臺抗字第一六八號判決可資參照）。又按甲基
    安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第
    二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審
    酌被告高職肄業之智識程度，因一時失慮而持有毒品，查獲
    毒品之數量甚鉅，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之橘色圓形錠劑七十八粒，含有第二級毒品甲基安非他命成
    ，有內政部警政署刑事警察局九十八年五月十二日刑鑑字第
    ○九八○○四七七三五號鑑定書可查，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。又扣案之第二級
    毒品送鑑定時，經鑑定機關取用零點三三公克鑑驗用罄，此
    部分已非違禁物，爰不予以宣告沒收之，附此敘明。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
