【裁判字號】    98,易,1531
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1531號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10948號）
，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋼索剪壹把，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院92年
    簡字第1868號判處有期徒刑6月，於94年3月3日執畢出監；
    再於95年因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院95年簡字第726
    號判處有期徒刑4月，甫於96年3月12日徒刑執行完畢出監。
    詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年4
    月27日下午4時許，攜帶其預先購買、客觀上足以危害人之
    生命、安全，足以為兇器使用之鋼索剪1把，在臺北市大安
    區捷運臺電大樓站2號出入口附近，偶見臺北市政府捷運警
    察隊停放於該處之自行車，竟持上開鋼索剪破壞繫於該自行
    車後輪之防盜鋼索，而著手竊取該自行車，惟於將剪斷防盜
    鋼索之際，即經埋伏於現場之員警當場查獲而未能得逞，並
    扣得鋼索剪1把。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即臺
    北市政府警局捷運警察隊員警吳文田所書報告內容相符，並
    有犯罪工具鋼索剪、遭被告破壞防盜鋼索、系爭自行車等物
    之採證照片4張足憑，復有鋼索剪1把、防盜鋼索1條扣案可
    佐，足認被告自白核與事實相符，應可採信。本件事證明確
    ，被告犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年台上字第
    5253號判例意旨可資參照。查被告本件竊盜犯行，係以所攜
    帶之鋼索剪欲剪斷自行車上防盜鋼索而行竊，業據被告於偵
    查中供陳在卷（偵查卷第32頁），而系爭鋼索剪係鋼鐵製材
    質，質地堅硬，客觀上對於人之生命、身體、安全當然構成
    威脅，具有危險性，屬刑法第321條第1項第3款所定之兇器
    ，已堪認定。被告著手以鋼索剪破壞自行車之防盜鋼索，惟
    於將剪斷防盜鋼索之際，而尚未及將系爭自行車置入自己之
    管領力，即為警當場查獲逮捕而未能得逞，仍屬未遂階段，
    核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告雖已著手竊盜行為
    之實施，於將剪斷防盜鋼索之際，即為警查獲，屬未遂階段
    ，應依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕之，並依
    法先加後減之。爰審酌被告之刑案前科紀錄，已有竊盜犯行
    ，素行非佳，本件復攜帶兇器竊盜，危害社會治安，然於破
    壞防盜鋼索之際，即為警查獲，所造成損害尚屬輕微，並念
    及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且為本件犯行當時係因無
    業、經濟困難而竊盜之犯罪動機，家中尚有二子待撫養、被
    告現有洗車工作、月入2萬多元之生活狀況，及被告為高職
    肄業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之鋼索剪1把，係被告所有，並
    供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，依刑法第38條第1項
    第2款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第2項、第1項第3款、第47條第1項、第41條第
1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
