【裁判字號】    98,審再易,31
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第31號
再審原告    尚榮國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告百年康股份有限公司間再審之訴事件，
再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）419,262 元，應徵裁判費6,780元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
