【裁判字號】    98,簡,2870
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2870號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
不含包裝袋、驗餘淨重零點肆貳參捌公克）沒收銷燬之，扣案包
裝袋壹個（不含其內毒品）沒收之。又持有第一級毒品，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
第一級毒品海洛因壹包（不含包裝袋、驗餘淨重零點貳柒零肆公
克）沒收銷燬之，扣案包裝袋壹個（不含其內毒品）沒收之。應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案第一級毒品海洛因壹包（不含包裝袋、驗餘淨重零點貳柒零肆
公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（不含包裝袋、驗餘淨重
零點肆貳參捌公克）均沒收銷燬之，扣案包裝袋貳個（不含其內
毒品）均沒收之。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應更正：甲○○於民國98年6月8日晚間
    8時許，在臺北縣永和市○○○路附近真實姓名年籍不詳之
    友人住處內，以玻璃球吸食器盛裝第二級毒品甲基安非他命
    結晶物燒烤吸嗅所生氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命；證據部分應補充：並有臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單1紙在卷可稽。其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載，並適用毒品危害防制條例第18條前段，刑法第11條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，司法
    院大法官會議釋字第366號、662號解釋文之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，逕以判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
