【裁判字號】    98,交易,97
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二九三二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十七年四月十八日下午
    四時三十五分許，駕駛車號2C-3071號自小客車，沿臺北市
    萬華區○○○路由西往東方向行駛，行經南寧路口，欲左轉
    進入南寧路時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其轉彎車應
    讓直行車先行，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情況亦無不能注意之情事，竟疏未注意對向車道
    直行車狀況，仍貿然左轉，適有告訴人甲○○駕駛車號MCQ-
    903號重機車附載告訴人乙○○○，沿同市○○○路由東往
    西方向行駛，因而閃避不及，丙○○所駕駛車輛之車頭不慎
    撞及甲○○所騎乘重機車之左側車身，致甲○○、乙○○○
    人車倒地後，甲○○受有下唇裂傷2乘1公分、下唇擦傷2乘2
    公分、左胸壓痛、右胸壓痛、右手瘀血4乘4公分、左膝擦傷
    13乘3公分、左小腿擦傷10乘0.8公分、左足踝瘀血6乘6公分
    等傷害，乙○○○則受有左手肘瘀血10乘8公分、前胸瘀血6
    乘8公分、右大腿瘀血3乘3公分、右膝瘀血4乘4公分、右小
    腿擦傷6乘0.5公分、右小腿瘀血16乘8公分、左小腿瘀血7乘
    6公分、左足瘀血16乘12公分等傷害，因認被告涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○、乙○○○告訴被告丙○○過失傷
    害案件，起訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人二人及被告業於九十八年七月十七日共以
    新臺幣六萬八千元達成民事和解，告訴人二人並已於同年七
    月二十日以書狀撤回對被告之刑事告訴，有和解書及刑事撤
    回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                 臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
