【裁判字號】    97,勞訴,41
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第41號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  信華毛紡股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            林重宏律師
            柯智炫律師
上  一  人
複  代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國民國98年3月23日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「新臺幣伍拾貳萬玖仟零伍拾柒
元」之記載，應更正為「新臺幣伍拾肆萬捌仟貳佰貳拾伍元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
