【裁判字號】    98,簡,2558
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2558號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1457號），本院判決如下：
    主     文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件補充及更正事實為：(一)被告甲○○前因妨害家庭案件，
    於民國九十一年三月二十九日經本院以九十一年度易字第二
    三三號判處有期徒刑八月，同年四月二十二日確定；復因竊
    盜案件，於九十一年三月十五日，經本院以九十年度易字第
    一七九八號判處有期徒刑七月；因贓物案件，於九十一年六
    月二十一日經臺灣高等法院以九十一年度上易字第九八０號
    判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元折算一日；以
    上三罪於九十一年九月二十日經臺灣高等法院以九十一年度
    聲字第一一九四號裁定應執行有期徒刑一年四月。又因竊盜
    及搶奪案件，於九十一年七月二十五日，經本院以九十一年
    度訴字第六五二號各判處有期徒刑五月及一年二月，應執行
    有期徒刑一年六月，九十一年十月十一日經臺灣高等法院以
    九十一年度上訴字第二六三二號判決上訴駁回，同年十一月
    二十一日確定。以上各罪接續執行至九十三年五月二十六日
    因縮短刑期假釋出監，並於九十三年十月二十六日假釋期滿
    執行完畢。(二)被告係於九十八年四月四日下午六時許，在臺
    北市○○區○○街某旅館內（聲請簡易判決處刑書贅載被告
    之臺北縣深坑鄉○○路○段二八六巷八號四樓住處），施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告前因妨害家庭、竊盜、贓物及搶奪等案
    件，甫於九十三年十月二十六日假釋期滿執行完畢（詳如前
    述），有臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載可憑，其於五
    年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告素行及本件施用毒品情形、所生危害與犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1457號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣深坑鄉○○路○段286巷8
                        號4樓
                        （現於臺北監獄執行）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國90年及91年間，先後因妨害家庭、贓物及搶
    奪等案件，經法院分別判處有期徒刑8月、1年、1年6月確定
    ，於93年10月26日假釋付保護管束期滿執行完畢，復於96年
    間因施用第2 級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於96年9 月14日釋放，並由本署檢察官
    於96年9 月28日以96年度毒偵字第1568號為不起訴處分確定
    。並於97年5月間因施用第2級毒品甲基安非他命案件，經本
    署以97年度毒偵字第1963號案件聲請簡易判決處刑，為法院
    判處有期徒刑6月確定，嗣於98年4月4日至臺北監獄執行。
    詎其猶不思戒除毒癮，又於98年4月4日晚間6時許，在臺北
    縣深坑鄉○○路○段286巷8號4樓住處及臺北市○○區○○街
    上某旅社內，施用第2級毒品甲基安非他命1次，嗣於同日晚
    間10時15分許，在臺北市○○區○○街及桂林路口處，為警
    盤檢時自動同意接受尿液檢驗，經以氣相層析質譜儀確認，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中供承不諱，且
    其尿液經警送驗後結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，有臺灣尖端先進生技醫藥科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告在卷可稽。是被告上開自白之情顯與事實相符。渠犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。被告施用毒品前後持有毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1 項加重其刑。扣案之毒品，請依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並諭知銷
    燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  馮  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書  記  官  溫  敏  璇
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
