【裁判字號】    98,審訴,3318
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3318號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰貳拾貳萬陸仟貳佰柒拾柒元，及自民
國九十七年十二月十日起至清償日止，按年息百分之二點七五計
算之利息，暨自民國九十八年十二月十日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬貳仟玖佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之約定書第15條規定，兩造已合意由本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年7月16日向伊借款新臺幣（下同）3,870,000
    元，約定借款期間自94年8月1日起至114 年8月1日止，利息
    按機動利率分二段調整，貸放後前24個月按伊定儲利率指數
    加碼年息0.59% 按日計付，第25個月起改按伊當時定儲利率
    指數加碼年息1.24% 按日計付，並採機動利率按日計算，嗣
    隨伊定儲利率指數調整而調整，自借款日起分240 期，依定
    額年金平均攤還法按期攤還本息。另約定未按期攤還時，逾
    期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開
    利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債
    務視為全部到期。
  (二)詎被告未依約還款，已喪失期限利益，本件債權前經臺灣桃
    園地方法院97年度司執字第23243 號強制執行程序拍賣供擔
    保之抵押物後，尚欠本金3,226,277 元及自97年12月10日起
    按年息2.75% 計算之利息、違約金未償。爰依兩造間之消費
    借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示
    。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、房
  貸產品申請書暨特別約定條款同意書、定儲利率指數說明、分
  配表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。
  從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文
  第1 項所示之本金及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
