【裁判字號】    98,審司聲,382
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第382號
聲  請  人  均富鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司仁愛分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第六三一號擔保提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣捌萬元，准予發還。
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第一六三四號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣捌萬元，准予發還。
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第二一○七號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣柒拾萬元，准予發還。
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第一八六○號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣陸萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第1143號、94年度裁全字第3533號、94年
    度裁全字第4320號、95年度裁全字第3875號假處分裁定為擔
    保假處分，曾分別提供如主文所示之提存物為擔保，並以如
    主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假處
    分執行，並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行
    使權利而未行使，為此聲請返還提存物。又關於臺灣桃園地
    方法院95年度存字第1860號（本院95年度裁全字第3875號）
    、94年度存字第2107號（本院94年度裁全字第4320號）擔保
    提存事件之其他受擔保利益人康和租賃股份有限公司部分，
    聲請人已提起確認票據權利不存在之訴，業經本院94年度訴
    字第4592號判決聲請人勝訴確定在案等語。並提出假處分裁
    定、提存書、執行處通知、存證信函、民事判決暨確定證明
    書（以上均為影本）、收件回執等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱臺灣桃園地方法院95年度執
    全字第1623號、94年度執全字第1331號及第538號假扣押執
    行卷、95年度存字第1860號、94年度存字第1634、631、210
    7號擔保提存卷等卷宗，並向臺灣桃園地方法院民事執行處
    函詢，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。又關於臺灣桃園地方法院95年度存字第1860號（本院
    95年度裁全字第3875號）、94年度存字第2107號（本院94年
    度裁全字第4320號）擔保提存事件之其他受擔保利益人康和
    租賃股份有限公司部分，聲請人主張已取得確認票據權利不
    存在訴訟之勝訴確定判決，則此部份應由聲請人自行依提存
    法之規定向提存所聲請，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
