【裁判字號】    98,易,1999
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1999號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13281 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○因不滿里長辦公室廣播音量過大，
  竟基於公然侮辱及傷害之犯意，於民國98年5 月24日18時許，
  在臺北市○○區○○街70巷13號「四維里辦公室」，當場以「
  幹妳娘」等語侮辱告訴人即里長辦公室志工甲○○，並出手拍
  打告訴人後腦，致告訴人受有頭部外傷頭暈之傷害等語，因認
  被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第309 條第1 項公然侮
  辱罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應知不受理之判決，且不經言詞辯論，刑事訴訟
  法第238 第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
  又刑法第277 條第1 項傷害罪、第309 條第1 項公然侮辱罪，
  依同法第287 條、第314條規定，均須告訴乃論。本件告訴人
  甲○○於98年7月14日本院辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤
  回告訴狀及和解書各1 份可證，參照前述說明，應不經言詞辯
  論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，判
  決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
