【裁判字號】    98,聲,1807
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1807號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，聲請定易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1402號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑貳年貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯搶奪罪，先後處徒刑3月及3月15
    日等，並定應執行有期徒刑2年2月。應執行之刑因已逾6 個
    月有期徒刑，原裁定依民國94年2月2日修正公布之刑法第41
    條第2項（現第8項）之規定，未為易科罰金之諭知，原無不
    合。惟司法院大法官於98年6月19日作成釋字第662號解釋，
    認為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項與憲法第23條
    規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨
    ，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如
    漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，
    被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662號及院字
    第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華民
    國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月
    者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經本院
    分別判處附表所示之罪刑確定，並經本院以96年度聲減字第
    1967號裁定附表編號14、15應減刑，及其減得之刑併與本院
    96年度聲減字第333號裁定就附表編號1至13所示之罪減得之
    刑，合併定應執行刑為有期徒刑2年2月確定在案，有各該判
    決書、上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    而參酌前揭釋字第366號、第662號解釋意旨，本案受刑人應
    執行之有期徒刑雖已逾6個月，仍得易科罰金。是本件檢察
    官聲請裁定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，司法院大法
    官議字第366號、第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
