【裁判字號】    98,審訴,627
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第627號
聲  請  人
即  原  告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  丙○○
相  對  人
即  被  告  友聚股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○    現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於相對人友聚股份有限公司之地
址，應更正為「設臺北市○○○路○段205號9樓」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文第一項所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、本件聲請人聲請意旨另以：鈞院於民國98年 4月29日所為98
    年度審訴字第 627號民事判決主文第一項按原告公告指標利
    率加年息 2.39%計算之利息為誤繕，聲請更正主文第一項被
    告應給付原告之利息利率為「按原告公告指標利率2.71%加2
    .39% 計為年利率 5.1%計算之利息」。然查，原判決上開記
    載，與聲請人起訴時所提出之借據約定利率及審理中之更正
    狀所提出之借據約定利率均相符，原告另所列出之利率計算
    數字，要屬起訴期間之利率情況，依兩造約定內容，嗣後仍
    須視約定之機動利率計算標準計息，是本件判決除主文第1
    項所載部分係明顯錯誤外，其餘部分並無誤寫誤算或相類錯
    誤可言，聲請人聲請更正，自不應准許，應予駁回。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
