【裁判字號】    98,審司聲,523
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第523號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三瑋實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        4
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七六四號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券新臺幣參拾萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院91年度裁全字第10725號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣30萬元，並以鈞院91年度存字第5476號提
    存事件提存在案，嗣經變換提存物，現以鈞院94年度存字第
    764號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之
    聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25
    日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事聲請
    撤回強制執行狀及本院通知相對人行使權利函等件影本為證
    。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第764號、91年度執全字
    第3730號及98年度審聲字第17號事件卷宗，聲請人業已撤回
    對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30
    日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已
    終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表、臺灣士林地方法院及臺灣桃園地方法院函附卷可稽
    。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
