【裁判字號】    98,簡,2279
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第二二七九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張瑞釗律師
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一八六七二號），經被告自白犯罪（九十八年度訴字第一
四七號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公
庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、甲○○與蕭汶（檢察官另行偵辦中），於民國九十二年十
    一月，欲籌組設立資本額新臺幣（下同）一百萬元之友邦國
    際有限公司（下稱友邦公司），並分別擔任公司董事即負責
    人及股東，均明知友邦公司股東未實際繳納股款，竟共同基
    於違反公司法、使公務員登載不實事項及利用不正當方法致
    使財務報表發生不實結果之犯意聯絡，由甲○○委由有犯意
    聯絡之公司設立代辦業者曾瑞英（業經本院以九十八年度簡
    字第一三七八號刑事判決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑
    三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑二年，並
    應向公庫支付六萬元確定）辦理友邦公司設立登記，並由曾
    瑞英介紹向有犯意聯絡之劉麗美（檢察官另行偵辦中）短期
    借款作為驗資之資金證明。甲○○即於九十二年十一月十四
    日，前往設於臺北市○○區○○路一三０號之臺灣土地銀行
    股份有限公司松南分行（下稱臺灣土地銀行松南分行），開
    設友邦公司籌備處活期存款帳號000000000000
    號帳戶（下稱友邦公司籌備處帳戶），並將友邦公司籌備處
    帳戶存摺交予劉麗美，由劉麗美於同年月十七日（起訴書誤
    載為十四日）以轉帳方式將一百萬元存入友邦公司籌備處帳
    戶，再將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之存款證明
    ，並製作不實之公司設立登記資本額查核報告書工作底稿（
    內含友邦公司設立登記股東繳納股款明細表、資產負債表、
    委託書，起訴書誤載為「增加資本登記資本額查核報告書工
    作底稿」），復於各項會計報表上蓋用友邦公司及負責人甲
    ○○印章，而由有犯意聯絡之會計師楊恩賜（業經本院以九
    十六年度訴字第九七四號刑事判決判處有期徒刑一年，減為
    有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定）
    簽章，完成公司法第七條授權會計師查核簽證資本額之作業
    ，旋於同年月十九日（起訴書誤載為十七日）將友邦公司籌
    備處帳戶一百萬元轉出，未用於友邦公司之經營。待劉麗美
    將上開文件交予曾瑞英後，即由曾瑞英填製友邦公司設立登
    記申請書，並檢附友邦公司股東同意書、公司設立登記資本
    額查核報告書（起訴書誤載為「增加資本登記資本額查核報
    告書」）、資產負債表及友邦公司籌備處帳戶存摺影本等文
    件，表明友邦公司應收股款均已收足，向主管機關臺北市政
    府申請設立登記（起訴書誤載為申請增資登記），使承辦公
    務員依其申請核准友邦公司之設立登記，足以生損害於主管
    機關對於公司設立管理之正確性。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與共犯
    曾瑞英供述情節大致相符，且有公司基本資料查詢紀錄（偵
    查卷第三一頁）、臺北市商業管理處友邦公司案卷暨內附之
    臺北市政府稿、友邦公司董事、股東名單、友邦公司設立登
    記申請書、公司設立登記預查名稱申請表、友邦公司股東同
    意書、友邦公司股東身分證影本、公司設立登記資本額查核
    報告書、資產負債表、友邦公司籌備處帳戶存摺（偵查卷第
    三二至四四頁）、扣案之友邦公司籌備處帳戶存摺影本（偵
    查卷第九至十一頁）附卷可稽，被告自白業有相當之補強證
    據，應與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、論罪科刑：
（一）被告行為後，刑法部分條文已於九十四年一月七日修正，
      同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正後
      即現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
      適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
      用最有利於行為人之法律」，上開規定乃與刑法第一條罪
      刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
      第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據
      法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修
      正後刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。
      而有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽
      連犯，以及累犯加重等暨其他法定加減原因（如身分加減
      ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
      並予整體之適用，不能割裂而為分別適用有利之條文；犯
      罪在刑法前開修正施行前，而於施行後裁判，則其緩刑之
      宣告，應適用修正施行後第七十四條之規定（最高法院九
      十五年第八次刑事庭會議決議參照）。又上述所謂不能割
      裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑處分
      在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑無關，自應分
      別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適用最有利於行
      為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法院九十七年度
      臺上字第四六三號判決參照）。經查：
  １. 修正前商業會計法第七十一條第五款利用不正當方法使財
      務報表發生不正確之結果罪，及刑法第二百十四條使公務
      員登載不實罪，其法定刑罰金部分，依修正前刑法第三十
      三條第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀元
      與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後第三十三
      條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之」，經比較新舊法之規定，修正後刑法第三十三條第
      五款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前
      刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
  ２. 修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之
      行為者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條則規定：「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」；又修正前
      刑法第三十一條第一項規定：「因身分或其他特定關係成
      立之罪，其共同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，仍
      以共犯論」，修正後刑法第三十一條第一項則規定：「因
      身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助
      者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」
      。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概
      念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成
      犯罪事實之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之
      範圍已有限縮。共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯
      罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正（最高法院九十六
      年度臺上字第九三四號判決參照）。本案被告之犯罪行為
      ，無論依新法或舊法，均成立共同正犯，且因其為具身分
      之人，無從依新法減輕其刑，是適用新法並無較有利於被
      告。
  ３. 修正後刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，則被
      告所犯各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用
      被告行為時即修正前刑法第五十五條後段牽連犯之規定，
      較有利於被告。
  ４. 綜上，經整體比較前揭法律修正前後之規定，適用九十四
      年二月二日修正公佈後之刑法，被告所犯各行為須分論併
      罰，且罰金最低額又須提高，對被告並未較有利，自應適
      用修正前刑法之相關規定加以論科。
  ５. 另關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第四十
      一條第一項、罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，係以銀
      元一百元、二百元或三百元，即新臺幣三百元、六百元或
      九百元折算一日；依修正後刑法第四十一條第一項，則係
      以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊
      法，亦以被告行為時之法律對被告較為有利，故本案若宣
      告被告得易科罰金，亦應適用修正前刑法之相關規定為易
      科罰金之宣告依據，同此敘明。
（二）被告行為後，商業會計法第七十一條業於九十五年五月二
      十四日修正施行，該條第五款原規定「商業負責人、主辦
      及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有
      左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      新臺幣十五萬元以下罰金：五、其他利用不正當方法，致
      使會計事項或財務報表發生不實之結果者」，修正後則將
      上開條文之法定刑規定提高為「五年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」。經比較新舊法之
      結果，自以適用被告行為時之法律即九十五年五月二十四
      日修正施行前商業會計法第七十一條第五款之規定較有利
      於被告。
（三）查資產負債表乃商業會計法第二十八條第一項第一款所列
      之財務報表。次查，行為人於九十年十一月十二日公司法
      修正後，辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而
      使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾
      或他人者，因主管機關僅為形式審查，故即有刑法第二百
      十四條之適用（最高法院九十六年度第五次刑事庭會議決
      議參照）。本案被告為公司負責人，明知公司應收之股款
      ，股東並未實際繳納，卻委由他人製作不實資產負債表及
      相關文件，向主管機關申請設立公司，核其所為，係犯刑
      法第二百十四條使公務員登載不實罪、公司法第九條第一
      項之以不實申請文件表明收足股款罪、修正前商業會計法
      第七十一條第五款利用不正當方法使財務報表發生不正確
      之結果罪。被告與蕭汶、曾瑞英、劉麗美、楊恩賜等不
      具有公司負責人身分或以製作公司設立登記相關文件為業
      務之人，分別辦理開戶、存款、填寫文件、提出申請等事
      項，就本案犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第三
      十一條第一項之規定，為共同正犯。又被告明知公司應收
      之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使
      公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或
      他人，所犯公司法第九條第一項及刑法第二百十四條二罪
      ，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於
      一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為。又二罪之
      犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合
      犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從較重之公司法第
      九條第一項處斷（最高法院九十六年度第七次刑事庭決議
      參照）。被告所犯公司法第九條第一項之行為、修正前商
      業會計法第七十一條第五款之行為，有手段、目的之牽連
      關係，應依修正前刑法第五十五條後段牽連犯之規定，從
      一重之公司法第九條第一項以不實申請文件表明收足股款
      罪處斷。爰審酌被告虛列公司資本，造成主管機關對公司
      管理之困難，且破壞交易秩序安全，行為確有不該，惟念
      及被告犯後坦承犯行，表示悔意，復衡酌被告之動機、目
      的、虛列公司資本額大小、品行、智識程度及生活狀況等
      一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
（四）末按，犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除中華民國
      九十六年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：一
      、死刑減為無期徒刑；二、無期徒刑減為有期徒刑二十年
      ；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一
      ；依該減刑條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時
      ，減其宣告刑，依前項規定減刑時，應於判決主文同時諭
      知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘
      役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，
      中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項、第七條及
      第九條分別定有明文。查本案被告上開所犯罪名之宣告刑
      未逾有期徒刑一年六月，且犯罪時間係在九十六年四月二
      十四日以前，合於前開減刑要件，復無不得減刑之事由，
      自應依前開條例予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其一時失慮，致罹刑
      典，犯後坦認犯行表示悔意，並願支付公庫十萬元，其經
      此偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞，
      本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑及
      應向公庫支付如主文所示金額，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，公司法第九條第一項，修正前商業會計法第七
    十一條第五款，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第
    五十五條、第二百十四條、第七十四條第一項第一款、第二
    項第四款，修正前刑法第五十五條後段、第二十八條、第三
    十一條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中  華  民  國    九十八    年    七    月  二十三    日
                    刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  葉潔如
中  華  民  國    九十八    年    七    月  二十三    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第九條第一項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
