【裁判字號】    98,交聲,2402
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2402號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局北市警交字第AEX981517號舉發違反道路交通管理事件
通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「違反本條例之行為，由左列機關處罰之：一、第12條至
    第68條由公路主管機關處罰。二、第69條至第84條由警察機
    關處罰」、「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
    」，道路交通管理處罰條例第8條第1項、第87條第1項分別
    定有明文。亦即，交通事件受處分人得向法院聲明異議之標
    的，僅以公路主管機關或警察機關所作之裁決書為限，行為
    人違反該條例第12條至第68條之規定，由警察機關或其他單
    位舉發違規行為而開立「舉發違反道路交通管理事件通知單
    」（下稱舉發通知單）時，該舉發通知單既非公路主管機關
    所作之裁決書，自不得作為聲明異議之標的。再按交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，或其異議權已
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    有明定。
二、經查，本件異議人甲○○具狀向本院提出聲明異議之時間為
    「98年7月17日」，有卷附之聲明異議狀在卷可查；而經本
    院向原舉發通知單所載之應到案處所即臺北市交通事件裁決
    所查詢，該所覆以本件僅經受處分人甲○○提出申訴，而該
    所尚未就本件違規事實進行裁決等語，此有本院98年7月22
    日上午9時30分公務電話紀錄1紙在卷可稽，足證異議人向本
    院提出聲明異議時，本件交通違規事件尚未由公路主管機關
    依法製作裁決書，自無可得為聲明異議之標的存在，從而，
    異議人於公路主管機關裁決前，逕就上開舉發通知單聲明異
    議，揆諸前揭說明，異議人之異議不合法律上之程式，且無
    從補正，應予駁回。
三、又本件異議人若對前開舉發通知單之內容不服，應嗣主管機
    關裁決並製作裁決書送達異議人，再於收受裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議，附此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              交通法庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
