【裁判字號】    98,簡,2858
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2858號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應更正及補充：乙○○因而陷於錯誤，
    於民國98年3月6日晚間11時39分許，前往位在臺北縣新店市
    ○○路○段108號之華南銀行新店分行自動櫃員機存入新臺幣
    10萬元至甲○○之華南銀行北投分行000000000000號帳戶，
    旋為詐欺集團成員於同日提領一空；證據部分應補充：並有
    華南商業銀行北投分行98年6月18日華北投存字第117號函在
    卷可稽。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第28條
    、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段之規定。
二、查證人即被害人乙○○業明確證稱：伊受詐欺時，係先有一
    人自稱為博客來網路書店員工與伊聯絡，再由另一名自稱中
    國信託商業銀行行員之人與伊聯絡而接續施用詐術等語（見
    偵卷第10頁），是本件應認詐欺行為人有2人以上，而為共
    同正犯，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
刑法第339條意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
