【裁判字號】    97,審司聲,238
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第238號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參拾萬元整，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。
二、聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院87年度重訴字第
    76號、臺灣高等法院89年度重上字第465號、最高法院92年
    度台上字第174號、臺灣高等法院92年度重上更（一）字第
    23號、最高法院93年度台上字第1956號、臺灣高等法院93年
    度重上更（二）字第123號、最高法院94年度台上字第1639
    號、臺灣高等法院94年度上更（三）字第109號及最高法院
    97年度台上字第1734號裁判確定，相對人應負擔歷審之訴訟
    費用，合先敘明。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所支出之第三審律
    師酬金新臺幣30萬元（業經最高法院97年度台聲字第957號
    裁定核定），並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之
    利息。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
