【裁判字號】    98,審訴,3317
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3317號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬貳仟零拾肆元，及自民國九十八
年二月十七日起至清償日止，按年息百分之三點三六計算之利息
，暨自民國九十八年二月十七日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾萬伍仟零捌元，及自民國九十八年
二月十七日起至清償日止，按年息百分之二點八七計算之利息，
暨自民國九十八年二月十七日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟貳佰肆拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽署之借據約定書第15條約定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年10月25日向伊借款新臺幣（下同）2,000,00
    0元，約定借款期間自94年10月25日起至114年10月25日止，
    利息按中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）2 年期定期
    儲金機動利率加碼年息1%計算機動調整，借款利息由借款人
    負擔部分，按中華郵政2年期定期儲金機動利率加碼年息0.8
    75%計息，至前述約定利率之借款利率與中華郵政2年期定期
    儲金利率加碼年息0.875%之差額由政府補貼。若政府停止補
    貼利息時，自停止補貼日起改按伊定儲利率指數加碼年息1.
    8%按月計付，嗣後隨伊定儲利率指數調整而調整。還款方式
    為借用後前12期為寬限期，按期付息，自95年10月25日起分
    228 期，依定額年金平均攤還法按期攤還本息。另約定未按
    期攤還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過 6
    個月者按上開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依
    約清償者，債務視為全部到期。
  (二)被告另於94年10月25日向伊借款1,400,000 元，約定借款期
    間自94年10月25日起至114 年10月25日止，利息採機動利率
    分段調整加碼按日計息，自貸放日起前24個月按伊定儲利率
    指數加碼年息0.58%，第25個月起加碼年息1.28%按日計算。
    還款方式為借用後前12期為寬限期，按期付息，自95年10月
    25日起分228 期，依定額年金平均攤還法按期攤還本息。另
    約定未按期攤還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾
    期超過6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗債
    務不依約清償者，債務視為全部到期。
  (三)詎被告於98年2 月16日後未依約清償本息，已喪失期限利益
    ，本件債權前經臺灣臺南地方法院97年度執字第53251 號強
    制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，分別結欠本金 902,034
    元、635,008 元及利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借
    貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示
    。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
