【裁判字號】    98,審訴,3359
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3359號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟玖佰陸拾捌元，及其中新臺
幣伍拾肆萬零柒佰柒拾貳元部分，自民國九十二年六月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬捌仟柒佰柒拾玖元，及自民國九
十二年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
  定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國89年5月19日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至92年6月23日止累計消費新臺幣（下同）549,968
    元未給付（含消費款540,772元、循環利息8,596元、其他費
    用600 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
    後繳款截止日92年6月23日之翌日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息。
  (二)被告另於89年3月13日向伊借款500,000元，約定借款期間自
    89年3 月27日起至92年8月23日止，利息依年息18.5%固定計
    算，分40期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，
    自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金
    ；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎
    被告自92年6月23日後未依約還款，結欠118,779元未清償（
    含本金117,735元、違約金1,044元），依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日92年6 月23日之翌日
    起至清償日止，按年息20% 計算之違約金。爰依兩造間之信
    用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為
    ：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、通信貸款專案申請書、簡易通信貸款約定書、帳務明
  細、客戶消費明細表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞
  辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約
  及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1至2項所示之本息及
  違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
