【裁判字號】    98,交聲,2061
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2061號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年6月4日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-ZIB139191號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車駕
    駛人新臺幣（下同）3,000元以上6,000元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第1款定有明文。又汽車駕駛人
    違反道路交通管理處罰條例第33條第1項規定者，除應依原
    條款處罰鍰外，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例
    第63條第1項第1款亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○○所有之車牌號碼6812-EH號
    自用一般小客車，於民國98年4月11日上午10時10分許，行
    經國道3號南向31公里處，該路段最高速限時速90公里，竟
    以時速106公里之速度行駛，超速16公里，經國道公路警察
    局第九警察隊木柵分隊員警以科學儀器採證，認受處分人有
    行駛高速公路速度超過規定最高速限之違規行為，依違反道
    路交通管理處罰條例第33條第1項第1款規定，掣單逕行舉發
    ，嗣受處分人於舉發通知單上所載應到案日期即98年6月3日
    前向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查
    結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃於98年
    6月4日依前開條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款（
    裁決書漏引第1項第1款）之規定，裁處受處分人罰鍰3,000
    元，並記違規點數1點。
三、本件異議人聲明異議意旨略以：依第九警察隊所採證照片顯
    然有誤差，該儀器使用者在高速公路上因風向原因操作時動
    態及靜態狀況，如操作不穩，均會影響其效果，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：本件受處分人所有車牌號碼6812-EH號自用一般小客
    車，於前揭時、地之行車速度達時速106公里，違反該處最
    高速限時速90公里之規定，經科學儀器拍照採證，為國道公
    路警察局第九警察隊木柵分隊員警所舉發之事實，有內政部
    警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙、違規採證照片1幀在卷可稽；且本案使用之雷射測速儀
    器（器號UX015185）業經經濟部標準檢驗局於97年8月27日
    檢定合格（有效期限至98年8月31日），其合法性及適用性
    均合乎檢驗及使用規範，此有經濟部標準檢驗局97年8月27
    日雷射測速儀檢定合格證書在卷可佐；該儀器係由值勤人員
    擇一適當地點執行取締操作，以雷射光束（不可見光）直接
    瞄準行進中之車輛進行偵測，屬「單點單台」之測速方式，
    儀器之偵測不受風向或風速而影響測速結果，採證相片中「
    ＋字絲」所指之車輛即為偵測之車輛，如有超出設定之速限
    即鎖定攝錄存檔，亦經內政部警政署國道公路警察局第九警
    察隊98年6月25日公警九交字第0980904011號函覆明確，是
    本件經該測速儀器所拍照採證之違規事實應無違誤。而受處
    分人以前詞置辯，僅屬其個人主觀臆測之詞，既無法提出上
    開測速儀器所測得之數據有何錯誤之證明，自難以其空言否
    認而推翻前開以科學方法嚴格取得之證據，是受處分人所辯
    ，礙難採信。本件事證明確，受處分人確有上開行車速度超
    過規定之最高速限之違規行為，堪以認定。
五、綜上所述，本件受處分人所有車牌號碼6812-EH號自用一般
    小客車，確有於前揭時、地，行車速度達時速106公里，違
    反該處最高速限時速90公里之違規行為，從而原處分機關依
    前開條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款（裁決書漏
    引第1項第1款）之規定，裁處受處分人罰鍰3,000元，並記
    違規點數1點，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              交通法庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
