【裁判字號】    98,審訴,3378
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3378號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬捌仟肆佰玖拾壹元，及其中新臺
幣肆拾壹萬壹仟貳佰柒拾捌元部分，自民國九十三年十一月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬伍仟零捌拾伍元，及其中新臺幣
貳拾玖萬肆仟陸佰伍拾肆元部分，自民國九十三年十一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣捌萬元，及自民國九十四年一月二十二日
起至清償日止，按年息百分之十三點八八計算之利息；暨自民國
九十四年二月二十三日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡約定書第11條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年8月28日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至93年11月23日止累計消費新臺幣（下同）418,
    491 元未給付（含消費款411,278元、循環利息5,213元、其
    他費用2,000 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日93年11月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。
  (二)被告復於93年2月20日向伊借款300,000元，約定借款期間至
    96年6月23日止，利息依年息18.5%固定計算，分40期按期定
    額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲延日起至清償
    日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如有任何一宗債
    務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告自93年11月23
    日後未依約還款，結欠295,085元未清償（含本金294,654元
    、違約金431 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日93年11月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之違約金。
  (三)被告另於92年8月21日向伊借款80,000元，約定自92年8月21
    日起至94年8 月21日止循環動用，利息按年息13.88%採固定
    利率計算，屆期本息如數清償，另約定如未按期繳納利息或
    攤還本息時，除仍按上開利率計息外，自違約日起算至償還
    日止，逾期在3個月以內者按上開利率10%，逾期超過3 個月
    者按上開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金時，債務視為全部到期。詎被告自94年1 月21
    日後未依約還款，結欠80,000元及自94年1 月21日起按年息
    13.88%計算之利息及違約金未償。爰依兩造間之信用卡使用
    契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文
    第1至3項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、
  客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易
  明細等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約
  ，訴請被告給付如主文第1至3項所示之本息及違約金，即無不
  合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
