【裁判字號】    98,消債抗,199
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第199號
抗  告  人  甲○○
                        4樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，對本院中華民國98
年5 月21日98年度消債更字第25號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊自民國96年5 月起從事物流管理業，至97
    年4 月間薪資雖從新臺幣（下同）2 萬4,000 元調升至3 萬
    元，惟屬約聘制並不穩定，膝下無兒女且單身，故需投保安
    泰人壽保險每半年須繳保費22,251元，另扣除每月租金負擔
    1 萬元、伙食交通費14,750元，每月僅得償還3,000 至4,00
    0 元，顯無法負擔花旗銀行提供24期、利率5%、月付10,248
    元之協商條件，詎聲請更生遭駁回後，復遭花旗銀行拒絕以
    原協商條件償還債務，爰提起抗告請求法院裁定准許以原協
    商條件為協商方案，俾使債務人致力於工作及償債，以獲重
    生等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。同條例第151 條第1 項定有明文
    。債務人受法院裁定開始更生或清算程序者，其生活、資格
    、權利等均將受限制，該等程序係債務清理之最後手段，於
    債務人無法與債權人協商時，始適用更生程序或清算程序清
    理其債務。又債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確
    ，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人
    或不須依本條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分
    配司法資源。為使債務人得自主解決其債務，爰設本條，明
    定債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務之情形，採行協商前置主義，債務人
    於聲請更生或清算前，應先行提出債權人清冊，以書面向其
    負債務之任一金融機構請求協商債務清償方案。有同條立法
    理由參照。
三、經查：
 1、本件抗告人主張於96年度平均每月薪資約2 萬4,000 元，至
    97年度調升為每月約3 萬元等節，有薪資條21紙在卷可稽（
    見原審卷第30-40 頁），可信為真。惟其自承每月必要支出
    為房租1 萬元、生活必要開支14,750元及每半年繳22,251元
    （平均每月3,709 元）之保費，若以行政院主計處所公告之
    97年度臺北市平均每人每月最低生活費用14,152元為標準，
    抗告人每月必要支出高達28,458元（計算：10,000＋14,750
    ＋3,709 ＝28,458），顯高於平均數值甚多。抗告人既單身
    且無子女，房租支出高達10,000元，顯非相當，復徵以私法
    上債之關係，係以當事人間信賴關係為基礎，為社會經濟組
    織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際
    ，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，
    本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行其債務，是抗告
    人縱主張其罹患疾病，而須投資保險以防患於未然，然系爭
    保險費支出仍係為保障抗告人將來之利益，反將此轉嫁予債
    權人負擔，顯有違反誠信原則之虞，此項支出亦非合理。原
    審以抗告人現每月薪資3 萬元，以臺北市最低生活支出每人
    為14,152元計算，抗告人每月收入減去最低開支之結餘尚有
    15,848元，應足以負擔前揭每月還款10,248元之還款條件，
    難認有不能清償債務之虞，核無違誤。
 2、再更生或清算程序之前置協商，係基於當事人自主協商解決
    債務之方法；而更生及清算程序，實質上為破產法上和解及
    破產之特別程序，旨在藉由強化法院之職權調查及迅速處理
    分配應屬清算財團之財產予債權人。兩者性質顯然不同，所
    進行程序也不相當，關於協商內容之認可，非得由法院以裁
    定拘束或裁量為之。抗告人如欲以原協商條件為協商方案，
    揆諸前揭條文意旨，仍須由債務人與債權人依據本條例第15
    1條第1項再行協商，而非得由本院逕自裁定，附此敘明。
四、縱上，抗告人既尚難謂有何不能清償債務或有不能清償之虞
    情形。從而原審裁定駁回抗告人更生方案之聲請，核無違誤
    ，抗告意旨猶執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄另為裁定
    ，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                     民事第四庭審判長法  官  周祖民
                                     法  官  匡  偉
                                     法  官  鄧德倩
以上為正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                     書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
