【裁判字號】    98,審訴,4132
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4132號
原      告    丁○○
被      告    辛○○
              庚○○
              寅○○
              國賓時代大廈管理委員會
兼法定代理人  壬○原名施登材.
被      告    卯○○
              丙○○
              巳○○
              丑○○
被      告    財團人台灣經濟技術研究所
法定代理人    癸○○
被      告    台北市建築師公會
法定代理人    辰○○
被      告    第一國際法律事務所
                        臺北市.
              乙○○
              午○○
              子○○
              甲○○
              鴻通建設股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
上列原告與被告間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
    因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項
    第1 款、第2 款、第3 款亦有規定。而聲明可稱為請求判決
    之結論，即當事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人
    獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則
    成為將來據以強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須明
    確特定，適於強制執行。
二、本件原告對被告起訴請求排除侵害事件，惟依原告民國98年
    2 月26日提出之起訴狀所載，並未表明被告己○○○之姓名
    ，及其對各被告請求之訴訟標的、原因事實及應受判決事項
    之聲明，經本院於民國98年7 月6 日裁定命其於7 日內補正
    ，該項裁定已於98年7 月9 日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
