【裁判字號】    98,審補,886
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第886號
原      告  中信休閒生活開發事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告永大機電工業股份有限公司間請求撤銷股東會決
議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，原告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第 4
    、6 款定有明文。
二、查本件原告起訴請求撤銷股東會決議事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，查本件原告請求撤銷股東會決議，核其應屬財產
    權訴訟惟價額不能核定之情況，依民事訴訟法第77條之12規
    定，此訴訟標的價額應核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應繳
    納之裁判費即為新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，茲依民事訴
    訟法第249條第 1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時雖以甲○○為其法定代理人，惟與該
    公司登記之法定代理人資料不符，有該公司登記資料查詢一
    份在卷可按，尚難認原告所列法定代理人係合法代理，另原
    告所列被告永大機電工業股份有限公司之法定代理人，亦與
    該公司目前登記之法定代理人不同，有被告公司登記資料查
    詢一份附卷可稽，爰定期間命其補正目前原告、被告真正之
    法定代理人為何人，若有錯誤，並應具狀更正之，暨提出原
    告、被告之最新公司變更登記事項卡，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     23    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.原告應繳納第一審裁判費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。
2.更正原告之法定代理人，倘甲○○與公司基本資料查詢所載原
  告法定代理人劉伯鑫為同一人，並請提出其戶籍謄本，或提出
  甲○○得合法為原告法定代理人之證據，暨提出原告中信休閒
  生活開發事業股份有限公司之最新公司變更登記事項卡到院。
3.查明並更正被告之法定代理人，並提出被告永大機電工業股份
  有限公司之最新公司變更登記事項卡到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
