【裁判字號】    98,審仲訴,11
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審仲訴字第11號
原      告  交通部臺灣區國道新建工程局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  孔繁琦律師
            黃豐玢律師
            董惠平律師
上列原告與被告興松有限公司、泉安營造事業有限公司間請求撤
銷仲裁判斷事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、經查，本件原告起訴時雖以被告泉安營造事業有限公司（下
    稱泉安公司）部分之法定代理人為甲○○，然被告公司既經
    廢止登記在案，有公司及分公司基本資料查詢表一份在卷可
    按，依公司法第26條之 1準用第24條規定，應行清算，而被
    告公司於清算程序中之法定代理人，尚難認即為甲○○，原
    告所列被告顯有未經法定代理人合法代理之情形，於法自有
    未合，應定期間命其補正如附表所示事項，逾期即駁回其訴
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                                書記官  黃士元
附表：
  查明並更正被告泉安營造事業有限公司目前之法定代理人為何
  人，並請查報該公司有無呈報清算人事件及提出相關資料，暨
  提出被告泉安營造事業有限公司之公司變更登記事項卡（含股
  東名冊）、各該法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
