【裁判字號】    98,審補,882
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第882號
原      告  美商虹軟科技股份有限公司（ArcSoft Inc.）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林宗平律師
一、上列原告與被告香港商泛歐電子通路股份有限公司間請求給
    付價金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
    額核定為新臺幣壹佰捌拾柒萬貳仟參佰捌拾肆元陸毛，應徵
    第一審裁判費新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元。茲依民事訴訟
    法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、另就兩造契約第18.2有先行仲裁程序合意約定，請一併具狀
    表示意見，並提出兩造合約之中譯本到院。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                      書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
