【裁判字號】    98,聲,1862
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1862號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一四一二號、九十八年度執字第四三二
七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣臺南地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號２之犯罪日期更
    正為「民國九十七年八月十五日及數日後」），此有臺灣臺
    南地方法院九十八年度簡字第四三三號、本院九十八年度簡
    字第一四三二號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，爰定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
