【裁判字號】    98,自,54
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第54號
自  訴  人  戊○○
            己○○
被      告  志成化學製藥股份有限公司
代  表  人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列自訴人因認被告等涉嫌偽證等案件，經自訴人提起自訴，本
院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項定有明文，此乃法定必備之程式；又自訴人未委任代
    理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；同法第
    三百二十九條第二項、第三百四十三條、第三百零七條亦規
    定甚明。
二、查自訴人戊○○等提起本件自訴時，並未委任律師行之，經
    本院於民國九十八年七月七日以裁定命其應於收受送達後七
    日內，補正委任律師為自訴代理人，該裁定已於九十八年七
    月十三日合法送達於自訴人住所地，有本院刑事裁定及送達
    回證各一紙附卷可稽。是依刑事訴訟法第六十五條準用民法
    第一百二十條至第一百二十二條之規定，自訴人至遲應於九
    十八年七月二十日向本院補正前開事項，惟自訴人迄今仍未
    補正，是其提起本件自訴之程式顯有未備，揆諸前揭說明，
    本件自訴之程式於法不合，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    23    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
