【裁判字號】    98,簡,2862
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2862號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1465號），本院判決如下：
    主     文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點壹零
柒參公克）沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其施用前後持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告素行及其
    施用情形、所生危害與犯後供承錯誤，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之甲基安非他命一袋（原淨重０．一０八公克）為第二級毒
    品，除取樣部分（０．００七公克）業已內鑑析用罄外，驗
    餘淨重０．一０七三公克應予沒收銷燬之，另玻璃球吸食器
    一個為被告所有供犯罪所用之物，亦經其供明在卷，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1465號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街95巷3弄6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院以97年度
    毒聲字第1804號裁定送勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經本署檢察官於98年3月18日以98年度毒偵緝
    字第39號為不起訴處分。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲安非他命之犯意，於98年5月5日上午5時許，
    在臺北市中山區○○○路○段附近，施用第二級毒品安非他
    命，於同日上午5時45分，在臺北市中山區○○○路○段86號
    前，因形跡可疑，為警盤檢，經同意搜索後，扣得第二級毒
    品甲基安非他命1包（毛重0.443公克、淨重0.108公克、取
    樣0.0007公克、餘重0.1073公克）及吸食器1組，始知上情
    。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○坦承上開施用毒品犯行，核與被告於前揭時、地
    ，為警查獲後所親採之尿液，經送請台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，以酵素免疫分析法（EIA）進行初步篩驗，
    再以氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）進行確認分析結果，
    呈現基安非他命類陽性反應一節相符，此有該公司出具濫用
    藥物檢驗報告在卷可參，被告施用第二級毒品安非他命之事
    實，堪予認定。而被告前因施用毒品案件，經本署檢察官為
    不起訴處分確定，亦有不起訴處分書及全國施用毒品案件紀
    錄表在卷足憑，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項罪
    嫌。又其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。另事實欄所載之扣案物，並請依毒品危害
    防制條例第18 條第1項前段之規定宣告沒收銷燬及刑法第38
    條第1項第2款、第3項之規定，宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  呂  朝  章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書  記  官  蕭  伊  雯
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
