【裁判字號】    98,聲,1861
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1861號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1423號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經法院
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲
    請裁定。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查本件受刑人
    於裁判確定前所犯數罪，係於民國95年7月1日之前犯之，而
    刑法第51條業於94年1月7日修正、同年2月2日經總統令公布
    ，並於95年7月1日施行，依修正前刑法第51條第5款規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。而修正後刑法
    第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」。經比較新舊法規定之結果，修正後刑法並無較有利
    於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段規定，自應依修正
    前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。又刑法施行
    法第3條之1第3項規定：「於九十四年一月七日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條
    第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑
    法第四十一條第二項規定」。是以，如受刑人有該條所定之
    情形者，自應依修正前刑法第41條第2項規定及司法院大法
    官會議釋字第662號解釋，諭知易科罰金之折算標準。
三、查本件受刑人因犯如附表所示之罪，各經法院分別判決確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各一份
    在卷可參，檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院經審核後
    認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。惟關於諭知易科罰
    金折算標準部分，刑法第41條於94年1月7日修正公布，並於
    95年7月1日施行。依修正前刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者不在此限。併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」而受刑人
    行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條規定（現已刪除），就其原定數額提高為100倍折算
    1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    100元以上300元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣300 元以上900元以下折算為1日。惟95年7月1日施行之
    刑法第41 條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 月者，亦適用之。」。經比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    受刑人，依前開規定，自應依95年7月1日施行前刑法第41條
    第1項前段及第2項，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第3條之1第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
