【裁判字號】    98,簡,2442
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2442號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第12841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點零
玖捌肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之
    持有第二級毒品罪（聲請簡易判決處刑書誤載為同條第一項
    之罪，併予更正）。爰審酌被告素行及其犯罪之動機、目的
    、持有數量、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案大麻一包
    （原淨重０．一０二公克）為第二級毒品，除取樣部分（０
    ．００三六公克）業已鑑析用罄外，驗餘部分（淨重０．０
    九八四公克）應予沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬元以下罰金
。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之
器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓
練之用者，得不予銷燬。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12841號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街88號3樓
                        居臺北縣三重市○○路○段208號4
                          樓之15
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因涉犯毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月間某日，在臺北市○○路國賓戲院，
    自真實姓名、年籍、綽號「阿海」者處，取得第二級毒品大
    麻 1小包，即基於持有第二級毒品大麻之犯意，而予以持有
    之。嗣於 98年1月17日上午11時30分許，在臺北市○○路56
    巷1之2號2樓為警查獲，並扣得其持有之第二級毒品大麻1小
    包（淨重0.1020公克，驗餘淨重0.0984公克）。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）扣案第二級毒品大麻1小包。
（三）卷附交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
    綜上，被告持有第二級毒品犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有
    第一級毒品罪嫌。扣案第二級毒品大麻1小包，請依同條例
    第18條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            檢  察  官   楊 榮 宗
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書  記  官   劉 艾 文
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
