【裁判字號】    98,易,1498
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1498號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4406號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○係後備軍人，其戶籍原設在臺北市○○區○○街32號
    2樓，其應於住居處所遷移時，隨時向戶政事務所申報更正
    ，以免國軍相關召集勤務通知無從送達，然其實際居住地在
    97年11月17日前某日，即已遷出上開臺北市○○區○○街32
    號2樓之址，竟意圖避免召集，無故不依規定向臺北市松山
    區公所辦理兵役業務單位申報更正其住居所，致使臺北市後
    備指揮部於97年10月14日所發，指定其應於97年11月25日上
    午8時起至同日上午12時止，前往苗栗縣頭份鎮斗煥里斗煥
    199-1號斗煥坪營區報到，接受教育召集之宜蘭縣後備旅第
    三營、博愛甲字第231105號、編號0155號教育召集令無法送
    達。
二、案經台北市後備指揮部函送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑，經本院改依通常程序審理，甲○
    ○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
    庭裁定改行簡式審判程序。
    理    由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時供承不
    諱（見本院卷第17頁至第21頁），並有前揭教育召集令、宜
    蘭縣後備指揮部97年12月30日後宜蘭動字第0970004092號函
    及所附宜蘭縣後備旅第三營97年度教育召集報到人員名冊、
    臺北市政府警察局松山分局97年11月20日北市警松分戶字第
    09732475200號函附臺北市後備指揮部列管後備軍人參加召
    集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、教育召集令交
    付通知、照片、送達回證個人基本資料查詢結果各1份等件
    （見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第4406號卷第4頁
    至第12頁）在卷可佐，本案事證已臻明確，被告犯行堪予認
    定，自應依法論科。
二、查被告為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條
    第1項第3款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3項
    之規定，以意圖避免召集論，應依同條例第6條第1項科刑。
    爰審酌被告前無前科素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表（見本院卷第4頁）在卷可稽，其本件妨害教育召集之
    犯罪情節、所生危害，暨其犯後坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又查被告犯罪之時間（即教育召集令無法送達之97年11月17
    日），已在96年4月24日以後，自無從依法予以減刑，附此
    敘明。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表（見本院卷第4頁）在卷可按，
    其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯
    之虞，認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併依刑法
    第74條第1項第1款諭知緩刑2年，用啟自新。
應依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段，妨害兵役
治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第11條
前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     23    日
                  刑事第五庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    7    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
