【裁判字號】    97,簡上,429
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第429號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國九十八年三月二十
五日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於上訴人甲○○「住台北縣新店市○○
路○段120巷26號」之記載，應更正為「住台北縣新店市○○路
○段120巷26號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
