【裁判字號】    98,聲,1853
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1853號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（九十八年執聲字第一四一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以九十八年度訴字第七五八號判決之宣告刑及應執
行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因偽造文書等案件，
    經本院以九十八年度訴字第七五八號就其所犯三罪各判處有
    期徒刑六月、三月及三月，合併定應執行刑為有期徒刑十月
    ，且因其應執行刑已逾有期徒刑六月，故依民國九十四年二
    月二日修正之刑法第四十一條第二項規定，未予諭知易科罰
    金之折算標準。惟司法院大法官釋字第六六二號解釋於九十
    八年六月十九日公布，其解釋意旨認原分別宣告之刑，依法
    得易科罰金，但定執行刑後因其刑度逾六個月，致其執行刑
    不得易科罰金，將造成對人民自由權利之不必要限制，與憲
    法第二十三條規定未盡相符，上開刑法規定應自此解釋公布
    日起失其效力。爰依司法院釋字第六六二號解釋及院字第一
    三五六號解釋，聲請本院裁定易科罰金之折算標準。
二、按司法院大法官釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者
    ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二
    十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第
    一三五六號解釋，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人因偽造文書等案件，經本院以九十八年度
    訴字第七五八號就其所犯三罪各判處有期徒刑六月、三月及
    三月，合併定應執行刑為有期徒刑十月，並確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決書各一件附卷可稽。參
    酌前揭司法院大法官釋字第三六六號解釋、第六六二號解釋
    之意旨，本件被告應執行之刑，雖已逾六個月，仍得易科罰
    金。從而，依司法院院字第一三五六號解釋，本件檢察官聲
    請裁定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定
    易科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
