【裁判字號】    98,聲,1869
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1869號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
選任辯護人  黃建霖律師
            林俊宏律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第
1054號），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分以：本件聲請人即被告甲○○因涉毒品危害防制條例
    案件，前經本院承審之受命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，
    且所涉犯者係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，而依刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之規定，於民國98年6月19日予以羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人於98年6 月19日為受命法官羈押後，
    因新發生事由致使羈押要件與羈押之必要性已不復存在、且
    聲請人所涉本案犯罪嫌疑並非重大、兼之並無逃亡或有事實
    足認有逃亡之虞、亦無事實足認有湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞、羈押應係最後手段，爰依刑事訴訟法
    第107條第2項規定，聲請撤銷羈押等語。
三、經查：聲請人於98年6 月19日，經受命法官訊問後，認其因
    涉毒品危害防制條例第5條第2 項之案件，為最輕5年以上有
    期徒刑之罪，且犯罪嫌疑重大，足認與刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款規定之情形相符，非予羈押，顯難進行審判、執
    行，有羈押之必要，當庭諭知自98年6 月19日起予以羈押，
    有訊問筆錄在卷可佐。然受命法官認定聲請人所涉犯罪嫌疑
    重大，乃因聲請人之自白及起訴書所述之證據，更因聲請人
    已於98年7月21日再次自白犯行，則聲請人所涉法定刑為5年
    以上有期徒刑之毒品危害防制條例第5條第2項意圖販賣持有
    第2 級毒品罪將更形明確，為使案件得以順利進行追訴、審
    判並將來執行，羈押聲請人之原因及必要性仍然存在，並未
    消滅。聲請狀所質疑自白真實性、自身經濟能力、無逃亡或
    串證之虞等，或屬證據之調查，然俱與本案羈押聲請人之原
    因無涉，是以聲請人仍存有刑事訴訟法第101條第1 項第3款
    之情形，且有羈押之必要，羈押原因仍然存在而未消滅。本
    件聲請人聲請撤銷羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  郭惠玲
                                法  官  李桂英
                                法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年     7    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
