【裁判字號】    98,聲,1865
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1865號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1427號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定
    其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯毒品危害防制條例罪，業經臺灣高等
    法院以97年度上訴字第5510號判決判處有期徒刑10月，於民
    國98年1 月23日確定；又因施用毒品案件，再經臺灣板橋地
    方法院於98年2 月24日以97年度訴字第4805號判決判處有期
    徒刑8 月確定；復因施用毒品案件，經最高法院於98年2 月
    26日以98年度臺上字第896 號判決處有期徒刑10月確定；又
    因犯施用毒品案件，經本院分別於98年5 月9 日、同年7 月
    6 日，以98年度訴字第524 號、98年度訴字第155 號判決各
    判處有期徒刑10月確定在案等情，且本院為最後判決之法院
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自
    應定其應執行之刑如主文所示。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
