【裁判字號】    98,審司聲,1597
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1597號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第6681號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣280萬元，並以鈞院97年度存字第3688
    號提存事件提存在案；茲因上開假扣押裁定業經臺灣高等法
    院97年度抗字第1981號及最高法院98年度台抗字第226號裁
    定廢棄確定，且假扣押執行執行程序亦經鈞院民事執行處撤
    銷，故原供擔保之原因業已消滅。聲請人復已定20日期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，爰聲請返還
    本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事裁定、囑託
    塗銷查封登記函、德誠聯合法律事務所函及掛號郵件收件回
    執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明
    假扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所
    應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年度台抗字279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結
    ，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請
    以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利
    （最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結
    後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須
    在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台
    抗字第454號裁定意旨參照）。
三、本院依職權調閱本院97年度裁全字第6681號、97年度存字第
    3688號、97年度執全字第2238號、臺灣高等法院97年度抗字
    第1981號及最高法院98年度台抗字第226號卷宗審核，本件
    假扣押裁定雖嗣經廢棄確定，惟聲請人既已對相對人甲○○
    之財產聲請執行假扣押，並經本院執行處核發執行命令囑託
    查封登記在案，相對人即有因不當之假扣押執行而受有損害
    之可能，按諸上開最高法院判例見解，尚難認本件應供擔保
    之原因消滅。又聲請人雖於民國（下同）98年4月23日（發
    文日期）催告相對人於20日行使權利，惟於催告前並未撤回
    假扣押執行之聲請，且本院民事執行處係於98年5月15日（
    發文日期）依職權函請臺北市大安地政事務所塗銷查封登記
    ，應認斯時始為執行程序終結。是以，本件聲請人既係於假
    扣押執行程序終結前即已催告相對人行使權利，揆諸上開判
    解，其催告尚非適法，應不生合法催告之效力。另聲請人復
    未證明相對人同意其取回本件提存物。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，於法尚有未洽，不應准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
