【裁判字號】    98,消債清,63
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第63號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之2
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年7月23日12時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，且債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，亦分別為同條例
    第83條第1項及第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院於98年2月10日以97年
    消債更字第1204號裁定開始更生程序在案，而本院亦於98年
    6月18日以北院隆98執消債更祥字第44號定期命債權人以書
    面確答是否同意本件債務人於98年5月18日所提之更生方案
    ，計有新光行銷股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限
    公司、陽信商業銀行股份有限公司、彰化商業銀行股份有限
    公司、中國信託商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行
    股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司及台北富邦
    商業銀行股份有限公司共八位債權人於期間內表示不為同意
    ，另有大眾商業銀行股份有限公司及合作金庫商業銀行股份
    有限公司二位債權人逾期表示不為同意，該後二位債權人依
    法應視為同意本件更生方案。惟前開視為同意之債權人，其
    債權額僅佔本件債權總額14.6%，足見債務人所提之更生方
    案並未經債權人會議可決。復查債務人稱其每月收入約為
    25,000元，扣除每月必要支出後每月還款金額可達7,000元
    。惟債務人上一年度即97年度收入為347,277元，計每月收
    入應為28,939元，有財政部臺北市國稅局97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單可茲為憑，顯見債務人並未如實陳報其財
    產及收入狀況。又查如扣除每月還款金額，債務人可得支配
    之餘額應為21,939元，超出內政部社會司所頒布之臺北市每
    人每月最低生活費14,558元有7,381元之多。而債務人之配
    偶係為有工作及收入之人，且其二子女非但成年，亦非全然
    無收入，有上開三人財政部臺北市國稅局97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單在卷足憑，是債務人稱其配偶收入微薄及
    子女待業云云，尚有可議之處。退萬步言，縱其配偶及子女
    無收入，惟究並非無謀生能力之人，債務人依法要無扶養之
    義務，民法第1117條參酌之。另債務人陳報伊於更生方案期
    間租金之支出為每月8,000元，水電瓦斯等費用亦與其配偶
    平均分攤，實則該屋乃債務人向其兄弟所承租，且租金高達
    24,000元，而同住者有債務人一家四口，按理該房屋租金及
    水電瓦斯費用應由同住者平均分擔之，今概由債務人及其配
    偶全額負擔，而將第三人子女所應分擔之費用轉嫁由債權人
    所承擔，恐有違事理所應然，亦不符本條例之立法意旨。準
    此以言，債務人固有繼續性薪資之收入，惟本件更生方案實
    難謂公允，自不符合得由法院依本條例第64條第1項逕以裁
    定認可更生方案之要件，爰裁定如主文。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況報告書所載，並無其
    他可供即時換價等財產之事實，有財政部台北市國稅局財產
    歸屬資料清單可稽，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序
    之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
