【裁判字號】    98,聲,1867
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1867號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十八
年度執聲沒字第一五七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○詐欺案件，經
    依本院指定之保證金新臺幣（下同）二十萬元出具保證金後
    ，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法
    第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條前段定有明文。經查：具保人為被告上開案
    件出具二十萬元之保證金，而被告得獲釋放，然被告經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官依其住、居所地合法傳喚、拘提
    ，均未到署接受臺灣高等法院九十七年度上易字第一五八０
    號判決所處應執行有期徒刑一年六月之執行等情，有本院九
    十六年刑保字第八０三號刑事保證金收據、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、個人基本資料查詢結果（戶籍資料）、送達
    證書、拘提無著之報告書等件附卷可證，且參以臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情，足認
    被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
