【裁判字號】    98,訴,396
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第396號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郝燮戈律師
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；訴訟標的之價額不能核定
    者，以第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數
    加十分之一定之；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴
    所得受之利益，不逾新臺幣一百萬元者，不得上訴；前二項
    所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬
    元，或增至一百五十萬元；司法院已將民事訴訟法第四百六
    十六條第一項所定上訴第三審之利益額數，提高為新臺幣一
    百五十萬元，並訂於民國九十一年二月八日起實施；因財產
    權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部
    分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一
    百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾
    一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十
    億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收
    六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原告之訴，
    有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程式或不
    備其他要件者，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第七十
    七條之十二、第四百六十六條第一項、第三項、司法院（九
    一）院臺廳民一字第０三０七五號函、民事訴訟法第七十七
    條之十三、第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告亞洲化學股份有限公司間撤銷股東會決議事
    件，原告依公司法第一百八十九條規定起訴請求「撤銷亞洲
    化學股份有限公司民國九十八年三月十一日召開之九十八年
    度第一次股東臨時會各項決議」。
（一）而為形成之訴訴訟標的之形成權，有為財產上者，有為身
      分上者，其以身分上之形成權為訴訟標的者，為非財產權
      之訴訟，其以財產上之形成權為訴訟標的者，為財產權之
      訴訟，公司股東請求撤銷股東會決議之訴，屬於財產權訴
      訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客
      觀上利益定之，最高法院九十二年度第七次民事庭會議闡
      釋甚明。
（二）本件亞洲化學股份有限公司九十八年三月十一日召開之九
      十八年度第一次股東臨時會各項決議「停止辦理第二十屆
      董事會第六次會議第六案決議」、「違法贈與庫藏股予員
      工案」、「東莞廠虧損案」、「董事及監察人解任與選舉
      案」，原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益難以計算，
      是本件訴訟標的價額應屬不能核定，以民事訴訟法第四百
      六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數一百五十萬
      元加十分之一即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定之，故
      本件訴訟標的金額價額核定為壹佰陸拾伍萬元，應徵第一
      審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元，原告僅繳納裁判費三千
      元，尚應補繳裁判費壹萬肆仟佰拾伍元，茲限原告於
      收受本裁定後伍日內如數補繳，逾期未補，即駁回原告之
      訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
