【裁判字號】    98,審司聲,1505
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1505號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人美和貴實業有限公司及丙○○間假扣押事件
，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人美和貴實業有限公司（
    下稱美和公司）及丙○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院97
    年度裁全字第4615號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣17萬元，並以臺灣士林地方法院97年度存字第1059號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假
    扣押程序業已終結，並經聲請人定21日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，
    並提出存證信函、招領逾期退回信封及掛號郵件收件回執等
    件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，相對人美和公司、美和公司之法定代理人乙○○及相
    對人丙○○，其所在地及戶籍雖均設址於「臺北市松山區○
    ○○路155巷7號6樓」，惟本院函請臺北市政府警察局松山
    分局派員訪查，美和公司之法定代理人乙○○及相對人丙○
    ○於民國98年4月即未居住於上開地址，此有公司變更登記
    事項卡、戶籍謄本及臺北市政府警察局松山分局98年7月1日
    北市警松分刑字第09831592900號函附卷可稽。足徵相對人
    等已遷移不明，縱聲請人催告相對人等行使權利之存證信函
    係依上開地址郵遞，經招領逾期而退回，惟相對人等仍非處
    於可得受領、知悉催告內容之狀態，難認已生合法送達及催
    告行使權利之效力。聲請人復未提出應供擔保原因消滅或已
    取得相對人同意返還之證明。從而，聲請人聲請返還本件提
    存物，於法尚有未洽，不應准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
