【裁判字號】    98,簡,2607
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2607號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一一四九號），經訊問後，被告為認罪之答辯
，本院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之白
色透明結晶袋（驗餘淨重零點壹伍肆柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第六行補充「以玻璃球
    吸食器燒烤毒品吸食煙霧方式施用第二級毒品甲基安非他命
    」，證據部分補充交通部民用航空局航空醫務中心九十八年
    六月一日航藥鑑字第○九八二六五四號毒品鑑定書及被告於
    本院審理中自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前曾經觀察勒戒，猶不能戒絕施用毒品而觸犯施
    用毒品罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用毒品
    ，惟兼衡酌其施用毒品所生危害僅自戕健康，於他人法益無
    重大危害，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色透明結晶三袋，確含第二級毒品甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年六月一日航
    藥鑑字第○九八二六五四號毒品鑑定書在卷可查，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。又扣
    案之第二級毒品送鑑定時，經鑑定機關取樣零點零零零三公
    克鑑驗用罄，此部分已非違禁物，爰不予以宣告沒收之，附
    此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
