【裁判字號】    98,交易,328
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第328號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10852 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月9 日夜間7
    時15分許，駕駛車牌號碼7615-RN 號自用小客車，沿臺北市
    中山區○○○路由北往南方向行駛，途經建國高架橋往長春
    路之南向上坡匝道，本應隨時注意車前狀況並保持安全距離
    ，而依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，追
    撞同向行駛於前方由告訴人甲○○所駕駛之車牌號碼3992-Q
    Y 號自用小客車，致告訴人受有頸椎肌腱韌帶拉傷、左手中
    指指骨骨折併腫脹發炎、右膝挫傷等傷害。因認被告涉有刑
    法第284條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告乙○○所為若成立犯罪，則其係犯第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，而該罪依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，茲因被告已與告訴人就傷害部分於本院98
    年7 月20日準備程序中當庭達成和解，有該筆錄在卷可稽（
    本院卷第11至12頁），並經告訴人於言詞辯論終結前具狀撤
    回告訴，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                     刑事第十九庭   法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
