【裁判字號】    98,聲減,83
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第83號
聲  請人即
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪
刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於民國九十四年八月二十六日犯施用毒品罪，經
    本院以九十四年度易字第一九○五號（偵查案號：臺灣臺北
    地方法院檢察署九十四年度毒偵字第三二三四號），判處有
    期徒刑十月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
