【裁判字號】    98,聲,1840
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1840號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一至二所示之罪所處之刑，應執行罰金新
臺幣貳拾肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表編號一至二所示公共危險等案件等罪，
經法院先後判處如附表編號一至二所示之刑，均經分別確定在案
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第
五十三條、第五十一條第五款、第七款、第四十二條第三項，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
