【裁判字號】    98,審訴,2896
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2896號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾玖萬陸仟零壹拾柒元及其中新臺幣
拾捌萬捌仟伍佰柒拾肆元自民國九十五年四月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟貳佰零捌元及自民國九十五
年七月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五點九九計算
之利息，並自民國九十五年八月二十九日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬捌仟柒佰玖拾柒元及自民國九十
四年十二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，兩造合意
    以本院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國91年9 月13日與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年
    息20% 計算循環利息，被告至95年4 月23日止累計結欠信用
    卡簽帳款新臺幣（下同）396,017 元（其中388,574 元為本
    金，5,443 元為利息，2,000 元為其他費用）。(二)被告又於
    94年1 月21日，向原告借款15萬元，約定借款期間自94年1
    月21日起至101 年1 月21日止，共分84期攤還，利息按年利
    率5.99% 固定利率計算，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾
    期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期，詎被告自95
    年7 月27日起，即未再按期繳款，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，尚結欠132,208 元。(三)被告另於92年6 月24
    日簽訂現金卡申請書，向原告借款17萬元，約定於00000000
    0000號帳戶內循環動用，借款期間自92年6 月24日起至95年
    6 月24日止，利息按年息16.8% 固定利率計算，逾期清償時
    則改按年息20% 計算，逾期不履行者，喪失期限利益，應視
    為全部到期。詎被告自94年12月19日後即未按期繳款，依約
    本件借款應視為全部到期，尚結欠本金168,797 元，迭經催
    討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 至3
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    簡易通信貸款申請書暨約定書、客戶消費明細表、個人信貸
    借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細、現金卡申請書暨約
    定書等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭
    執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係請求被
    告給付如主文第1 至3 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第4 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 7,600元
第一審公示送達登報費           180元
合        計                 7,780元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
