【裁判字號】    97,訴,3005
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3005號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
            甲○○
            丙○○
被  上訴人
即  原  告  臺灣臺北看守所
法定代理人  黃維賢
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由黃維賢為被上訴人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查本件被上訴人之法定代理人原為乙○○，嗣於本件第一審
    訴訟繫屬中之民國98年7 月16日變更為黃維賢，有法務部98
    年7 月10日法令字第0981302652號人事派令影本乙份在卷可
    稽，其具狀聲明承受訴訟，核無不合。又被上訴人於第一審
    訴訟程序有訴訟代理人，該第一審訴訟程序不因其原任法定
    代理人之法定代理權消滅而當然停止，本件第一審判決業於
    98年3 月6 日送達於被上訴人之訴訟代理人（見本院卷第12
    8 頁），茲被上訴人現任法定代理人黃維賢於98年7 月21日
    具狀聲明承受訴訟，依首開規定，自應由本院裁定准許之。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
