【裁判字號】    98,易,1939
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1939號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      1號2樓.
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一三六四六號），經本院認為不宜以簡易判決處刑（九
十八年度簡字第二六二二號），改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○、乙○○二人於民國九十八年四月
    二十四日中午十二時許，在臺北市松山區○○○路○段二九
    九號前，因細故發生爭執，雙方各基於傷害犯意，徒手互毆
    ，被告乙○○因而受有雙手肘及手掌擦傷等傷害，被告甲○
    則受有後頸挫傷、左上臂挫傷、兩側前臂挫傷併擦傷、左膝
    挫傷之傷害等語，因認被告甲○、乙○○涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告甲○、乙○○係涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人甲○、乙○○於
    本院九十八年七月十四日訊問時，已當庭撤回其告訴，有訊
    問筆錄（見九十八年度簡字第二六二二號卷第十一頁）及刑
    事撤回告訴狀（見九十八年度簡字第二六二二號卷第十二、
    十三頁）可參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
