【裁判字號】    98,聲,2075
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2075號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第895號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，其定應執行刑有期徒刑拾
月部分，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪
    ，先後經判決確定，並經台灣高等法院以97年度聲字第3562
    號裁定，定應執行有期徒刑10月，併科罰金新台幣6萬元，
    罰金如易服勞役，以新台幣1,000元折算1日。應執行之刑因
    已逾6個月有期徒刑，原裁定依94年2月2日修正公布之刑法
    第41條第2項（現第8項）之規定，未為易科罰金之諭知，原
    無不合。惟司法院於98年6月19日作成釋字第662號解釋，認
    為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項，與憲法第23條
    規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力，爰依該解釋，
    聲請易科罰金之標準。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、查本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，其中附表編號一之
    罪，經台灣士林地方法院宣告有期徒刑6月，如易科罰金，
    以新台幣1,000元折算一日，附表編號二之罪，經本院宣告
    有期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣2,000元，折算一日，
    嗣經本院以97年度聲字第3562號裁定就受刑人所受有期徒刑
    部分定其應執行有期徒刑10月在案，參酌司法院釋字第366
    號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
