【裁判字號】    98,訴,24
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度訴字第24號
被      告  甲○○
被告與原告乙○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
被告應於本裁定送達五日內墊支提解差旅費用新台幣參仟壹佰元
。
    理      由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序，民事訴訟法第94條之1第1項定有明文。本院
    於98年7 月17日通知命原告預繳被告之提解差旅費用新台幣
    3,100 元，原告表示無力預納。本院爰依前揭法條規定通知
    被告墊支。
二、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
