【裁判字號】    98,聲,1837
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1837號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1號3.
                    現在台灣桃園女子監獄執行中
上列受刑人因定應執行刑案件，本院於中華民國98年6月25日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本附表編號6宣告刑更正為「有期徒刑8月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定正本附表編號6宣告刑誤植為有期徒刑9月，爰裁
    定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
