【裁判字號】    98,上易,1752
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度上易字第1752號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度易字第213 號，中華民國98年6 月19日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9688號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 、2 項、第367 條前段明
    文規定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台
    上字第892 號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上
    訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
    不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由
    無異，所為上訴，即非適法。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）
    98年7 月7 日具狀提起第二審上訴，有被告刑事上訴狀1 件
    在卷可稽。而被告上訴理由略以：伊係自動到案，明知72小
    時之尿液檢驗時限，如何干犯有罪而自呈證據以致入罪？又
    伊之尿液檢驗驗出甲基安非他命陽性反應，此值含量低至平
    常服用感冒藥物所致，原判決昧於事實，未詳加調查相關事
    證，僅憑濫用藥物檢驗報告遽入人罪，尚嫌率斷云云。惟查
    原審依據被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    （見原審卷第106 頁反面），參酌濫用藥物檢驗報告等證據
    ，依簡式審判程序審理，論處被告罪刑，已於理由中說明至
    詳。是被告並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘
    或表明第一審判決有何採證、認事、量刑之不當或違法，尚
    難謂係上訴之具體理由，從而本件上訴顯不合法定程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防治條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
