【裁判字號】    98,上訴,2508
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2508號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度重訴緝字第1號，中華民國98年4月10日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第20661號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因共同運輸第一級毒品，經原審
    判處有期徒刑16年，被告不服該判決，提起上訴，惟未敘述
    理由，僅稱理由容後補述云云。經本院審判長裁定命被告於
    收受裁定之翌日起7日內補正上訴理由，該裁定於民國（下
    同）98年7月2日寄送被告上揭戶籍地址，因未獲會晤被告本
    人，亦無會晤得受領文書之同居人或受僱人而寄存於該管臺
    北市政府警察局內湖分局西湖派出所，有送達證書1紙在卷
    可稽（見本院卷）。依刑事訴訟法第62條前段及民事訴訟法
    第138條第2項規定，該裁定於98年7月12日生送達被告之效
    力，惟被告迄未補正上訴理由，依上開說明，被告之上訴自
    屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     7    月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年     7    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
