【裁判字號】    98,聲減,272
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第272號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，就已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪，減
為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前經本院95年度上訴
    字第2639號判處有期徒刑10月，上訴後，經最高法院98年度
    台上字第2882號駁回上訴確定。聲請人所犯係刑法第210條
    、第215條、第216條及第339條之罪，並無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3條所訂不予減刑之適用，且本案犯罪時
    間係於民國91年3月至同年10月間。準此，本案依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條之規定應減輕其刑二分之一。
    請依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項及第9條規
    定請求依法准予減輕其刑二分之一，併諭知易科罰金折算之
    標準等語。
二、查聲請人甲○○係於91年3月至10月間犯共同連續行使偽造
    私文書罪，經本院95年度上訴字第2639號判處聲請人有期徒
    刑10月，經上訴後，由最高法院以98年度台上字第2882號駁
    回上訴確定在案，有本院被告前案紀錄表及各該刑事判決書
    各1件附卷可稽，且聲請人該案之犯罪時間係在96年4月24日
    以前，亦經前開刑事判決書記載甚明，是聲請人以其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪
    規減刑條例第2條第1項第3款規定相符，合於減刑條件，聲
    請減刑並諭知易科罰金。經核並無不合，應予准許。爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
