【裁判字號】    98,聲,288
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第288號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間履行契約再審事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條第1
    項前段規定，法院應依聲請，以裁定准予救助。而所謂無資
    力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言（最高法院
    18年抗字第260號、43年臺抗字第152號判例意旨參照）。申
    言之，若非無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂
    為無資力支出訴訟費用。次按此項請求救助之事由，依民事
    訴訟法第109條第2項、第284條規定，得用可使法院信其主
    張為真實之一切證據，但依證據之性質，不能即時調查者，
    不在此限。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專
    就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其
    提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，
    即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年滬抗字
    第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人對本院97年度上字第268號民事確定判決提起再
    審之訴（98年度再字第44號），其所提出之桃園縣八德市中
    低收入老人證明書，僅能證明其父羅昌海符合中低收入老人
    生活津貼發給辦法規定最低生活費用1.5倍至2.5倍，此外，
    並未提出可供法院即時調查之證據，以釋明其所為因失業生
    活困難，無資力支出再審訴訟費用之主張為真實；且依本院
    查得之稅務電子閘門財產所得調件明細表，聲請人名下有坐
    落桃園縣桃園市○○○段486-1地號土地及其上建物門牌號
    碼桃園縣桃園市○○街81號房屋，暨坐落宜蘭縣宜蘭市○○
    段187、450-2、873、874地號等4筆土地，上開不動產總額
    為新臺幣（下同）374萬8,100元，堪認聲請人應有繳納本件
    再審裁判費3萬5,655元之資力，揆諸首揭說明，聲請人聲請
    訴訟救助，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  余姿慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
