【裁判字號】    98,抗,756
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第756號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間債務人異議之訴事件，對於中華
民國98年3月20日臺灣臺北地方法院98 年度重訴字第50號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力；又起訴之訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第7款、第400條
    第1項分別定有明文。
二、經查相對人前以抗告人及第三人台晶國際企業有限公司（下
    稱台晶公司）為被告，起訴請求抗告人及台晶公司返還租賃
    房屋，並給付租金、律師費及違約金，經台灣板橋地方法院
    三重簡易庭（下稱三重簡易庭）以91 年重簡更字第2號判決
    命抗告人及台晶公司應將坐落台北縣三重市○○街84巷15號
    房屋（下稱系爭房屋）如該判決附圖所示斜線部分（面積36
    3.64平方公尺）遷讓交還相對人，並應給付相對人新台幣（
    下同）775,774元，及自民國（下同）88 年10月16日起至遷
    讓交還系爭房屋之日止，按月給付相對人68,000元之違約金
    確定。抗告人雖就上開確定判決提起再審之訴，惟經三重簡
    易庭以96 年度重再簡字第4號裁定駁回，此有上開裁判可稽
    （見原審卷第74至89頁）。嗣抗告人以相對人為被告，另案
    提起債務人異議之訴，主張：抗告人於88年10月15日前所承
    租之系爭房屋非屬相對人所有，抗告人自無積欠相對人任何
    租金，而相對人據以為執行名義之三重簡易庭91年重簡更字
    第2 號確定判決，係未經合法送達抗告人即逕依一造辯論所
    為之違法判決，爰依強制執行法第14條規定提起債務人異議
    之訴等語，並聲明：(一)相對人請求抗告人給付775,774 元，
    及自88年10月16日起至遷讓交還房屋之日止，按月給付相對
    人68,000元及執行費用6,206 元，應予撤銷。(二)相對人扣押
    抗告人對於第三人之債權612,934 元，應予撤銷。經原法院
    以96年度重訴字第1548號為抗告人敗訴之判決後，抗告人提
    起上訴，並於第二審程序變更聲明為：(一)相對人請求抗告人
    給付775,774元，及自88 年10月16日起至遷讓交還房屋之日
    止，按月給付相對人68,000元及執行費用6,206 元等債權均
    不存在。(二)相對人扣押抗告人對於第三人之債權612,934 元
    ，其中相對人請求分配金額365,015元及執行費用59,497 元
    部分之強制執行程序應予撤銷。經本院以97年度重上字第32
    3 號裁定駁回抗告人上開變更後第(一)項聲明關於確認相對人
    請求抗告人給付775,774元，及自88 年10月16日起至遷讓交
    還房屋之日止，按月給付相對人68,000元之債權不存在之請
    求，另以判決駁回抗告人上開變更後聲明之其餘請求確定等
    情，亦有原法院96年度重訴字第1548號判決、更正暨補充理
    由狀及本院97 年度重上字第323號裁判可稽（見原審卷第58
    至61、67、99至105 頁）。抗告人在原法院復提起本件訴訟
    ，主張：抗告人早於86 年4月間即經相對人之同意，將系爭
    房屋轉租予台晶公司，抗告人當時即已遷離系爭房屋，故抗
    告人並無積欠相對人租金；且因抗告人早已遷離系爭房屋，
    故未收到法院開庭通知，致遭三重簡易庭依一造辯論而為抗
    告人敗訴之判決確定，為此提起債務人異議之訴，並聲明求
    為判決：(一)原法院96 年執字第68312號給付租金強制執行事
    件所執行抗告人對於第三人之債權金額612,934 元，其中相
    對人所請求分配金額365,015元及執行費用59,497 元等強制
    執行程序，應予撤銷。(二)相對人對抗告人自88年10月16日起
    至遷讓返還系爭房屋之日止，按月給付相對人68,000元之債
    權不存在等語（見原法院卷第22至23頁）。經查抗告人上開
    第(一)項聲明之訴訟標的為本院97 年度重上字第323號確定判
    決之效力所及，上開第(二)項聲明之訴訟標的為三重簡易庭91
    年重簡更字第2 號確定判決之效力所及，是原法院依首揭規
    定，裁定駁回抗告人所為上開請求，核無不合。抗告人未具
    理由指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
