【裁判字號】    98,抗,1185
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1185號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國95年
5月10日臺灣士林地方法院95 年度全字第20號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；請求及
    假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項、第3
    項分別定有明文。
二、本件相對人主張：抗告人於民國（下同）92 年8月28日駕駛
    車牌號碼HZ-7609 號自用小客車，沿台北市內湖區○○○○
    街由西向東行駛，行經該路段五指幹17號電桿處，因過失撞
    傷相對人，致相對人受有頭部外傷、左側骨盆骨折等傷害，
    抗告人因此所涉刑責業經原法院刑事庭認定抗告人犯有過失
    傷害人致重傷罪，而判處有期徒刑6 月確定，相對人因上開
    傷害受有醫療費用新台幣（下同）230,137元、看護費158,4
    00元、減少勞動能力損失7,141,386 元及精神慰藉金等損害
    ，迄未獲完全賠償。相對人前雖以上開債權中之100 萬元聲
    請假扣押，然因有其他債權人參與分配，相對人所得受分配
    數額顯不足以清償上開債務，相對人為保全對抗告人上開債
    權中之200萬元，爰聲請為假扣押等情，並提出原法院93 年
    度交易字第199 號刑事判決、醫療費收據、台北市車輛行車
    事故委員會鑑定意見書、診斷證明書及原法院執行命令以為
    釋明。原裁定依前揭規定，命相對人供擔保後為假扣押，核
    無不合。抗告意旨雖以：相對人業以原法院93年度裁全字第
    173 號假扣押裁定為執行名義，聲請對抗告人名下唯一財產
    即坐落台北縣汐止市○○○路272之8號12樓房地為假扣押執
    行，並執行抗告人每月薪資1/3 ，故相對人對抗告人之財產
    並無日後不能強制執行或甚難執行之情事存在，故相對人本
    件聲請顯無必要等語。惟查相對人所主張對抗告人之債權總
    額合計逾750 萬元，而相對人前據以向原法院聲請保全之債
    權額僅其中100 萬元，尚不能滿足相對人之上開債權，是相
    對人再以上開債權其中200 萬元而為本件假扣押聲請，要難
    認其無保全之必要。故抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
