【裁判字號】    98,上易,1230
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1230號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列上訴人因被告背信案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第3305號，中華民國98年4 月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第1961號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告明知需經公司核准方得允許流動
    攤販賒帳，但被告卻未經允許，擅自將告訴人財產加以支配
    管理，並致告訴人財產減少，致生損害於告訴人公司。而被
    告縱事後有向乙○○催討，僅係弭補已成立背信行為，不能
    據以反推被告擅自出貨，並允許乙○○賒帳行為，未損及告
    訴人利益。況若以告訴人對乙○○取得債權，而謂非損害告
    訴人公司，豈不強令告訴人接受公司旗下所有業務員隨意處
    分公司貨物行為云云。惟查：告訴人公司之銷售管理規則第
    五章「呆帳管理辦法」，明定客戶在信用額度內之倒帳，業
    務員免負賠償責任，而超過信用額度之倒帳，則全數由主管
    及業務員按一定比例分擔賠償。則告訴人公司對其所屬業務
    員超過信用額度之交易行為，並非採禁絕之態度，而仍承認
    該交易之效力，惟將所提高之風險，歸責於上開業務員及主
    管承擔。是以告訴人公司若不允許業務員超過信用額度之交
    易，應即明令禁止，並通知所有客戶或簽立契約載明雙方信
    用額度外之交易，將一概不予承認（排除表見代理）。但本
    件告訴人公司一方面享有業務員超過信用額度之交易所帶來
    的利益，且將所提高之風險轉由該交易之業務員及主管承擔
    ，一方面卻在倒帳後債權無法「實際」獲得滿足時，認業務
    員上開行為屬背信行為，自難遽採。再徵以本件系爭7筆交
    易之前，被告即有多次賒銷予乙○○之情形，乙○○亦有陸
    陸續續支付價款，而被告就本件7筆交易之價款亦多次向乙
    ○○催討，此經證人乙○○證述在卷（參原審98年3 月13日
    審判筆錄第12頁、第13頁）；稽之如原審附表編號一所示於
    98 年1月18日日銷貨之交易，其賒銷金額事實上應為21,210
    元，而非僅為4,230元，然因乙○○嗣已於96年1月31日支付
    其中16,980元之貨款，故該筆交易僅餘4,230 元之價金未付
    ，此有該筆交易之出貨簽認單及其上記載之收款紀錄存卷可
    稽（參97年度偵緝字第1961號偵查卷第39頁），此亦與證人
    乙○○上開證述吻合，而足認被告在本件案發前即對乙○○
    之賒銷交易確有為實際催討並部分收回之情形，則在別無其
    他具體事證之狀況下，僅據被告超額賒銷之事實，尚難遽認
    其進行本件賒銷交易之時，於主觀上確有為自己或他人不法
    利益或損害本人之犯意。原審基此認不能證明被告犯罪而諭
    知其無罪之判決，經核並無違誤，檢察官執前詞上訴，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
