【裁判字號】    98,聲,1995
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1995號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
(98年度執聲字第847號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案受刑人所犯臺灣桃園地方法院97年易字
    第220號判決附表所示之罪，經宣告如該判決附表一及附表
    二所示之罪、刑，並定應執行刑有期徒刑8年4月。應執行之
    刑因已逾有期徒刑6月，原判決依刑法第41條之規定，未為
    易科罰金之諭知，原無不合。惟依司法院釋字第662號解釋
    意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑均得易科罰金。茲參照司
    法院院字第1356號解釋，向法院聲請裁定諭知易科罰金之標
    準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語
    。
二、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」。又判決如漏未記載易科罰金，執行顯
    有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號
    亦著有解釋足資參照。次按，當事人聲請定易科罰金之折算
    標準，應向最後犯罪事實審之法院聲請裁定之。所謂該案犯
    罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院
    而言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議、最高法院
    93年度台非字第160號判決參照）。
三、經查：受刑人甲○○所犯如本件第一審臺灣桃園地方法院97
    年易字第220號判決附表所示之罪，經宣告如該判決附表一
    及附表二所示之罪、刑，經臺灣桃園地方法院以97年度易字
    第220號判定受刑人應執行有期徒刑8年4月。受刑人不服提
    起上訴，惟因上訴書狀未敘述具體理由，經本院以受刑人之
    上訴違背法律上程式，於97年12月15日以97年度上易字第
    3140號判決上訴駁回，有上開各該刑事判決書附卷可稽。本
    院既未對前開附表所示之罪為實體之判決，揆諸前揭說明，
    本院即非被告所犯前開各罪之最後事實審法院。故聲請人向
    本院聲請就前開數罪諭知易科罰金之標準，於法不合，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
