【裁判字號】    98,抗,1148
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1148號
抗  告  人    啟寶開發企業股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列抗告人與相對人東方日興國際興業股份有限公司間假處分事
件，對於中華民國九十八年六月十日臺灣新竹地方法院九十八年
度全字第三Ｏ號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「(一)相對人公司實際負責人林德仁（下稱
    林德仁）掏空案雖經檢察官提起公訴，起訴書認定民國（下
    同）九十一年三月一日簽訂之土地買賣契約書（下稱系爭契
    約書）、九十一年三月一日及同年六月三十日簽訂之委任經
    營協議書、九十四年十一月十五日簽訂之協議書（下合稱系
    爭協議書）內部糾葛複雜，難僅憑起訴書即認定系爭契約書
    及協議書係屬虛偽，依抗告人所提證據難使法院信其主張有
    蓋然性之真正。(二)系爭協議書距今已四至七年，相對人已經
    營啟寶高爾夫球場即東方日星高爾夫球場（下稱啟寶球場）
    七年餘，抗告人如認相對人經營球場對其產生重大損害，有
    急迫危險或其他相類情形，無於事隔七年均未對相對人提起
    本案訴訟之理。(三)抗告人聲請定暫時狀態處分所欲防止發生
    之損害，係指相對人經營啟寶球場所得之營業收入，抗告人
    可就該營業收入提供相當擔保聲請假扣押，抗告人既未對相
    對人提起本案訴訟，亦未提供相當擔保聲請就營業收入假扣
    押，僅主張提供低額擔保金聲請本件假處分，請求禁止相對
    人行使啟寶球場經營權及其他一切管理行為，並將球場移交
    抗告人經營管理，以達到本案訴訟終局勝訴確定判決之效果
    ，惟抗告人迄未對相對人提起本案訴訟，若逕准本件假處分
    之聲請，兩造權益顯有失衡，本件聲請不具高度之保全必要
    性。(四)相對人已經營球場七年餘，貿然更換經營者，恐對會
    員權益有所損害，該球場會員人數多達一千八百二十二人，
    已收取之保證金復達新臺幣（下同）十八億八千二百二十萬
    元，影響公共利益甚鉅，本件無定暫時狀態處分之必要。」
    等語。
二、抗告意旨略以：「(一)抗告人公司董事長甲○○（下稱甲○○
    ）及林德仁藉在啟阜建設工程股份有限公司（下稱啟阜公司
    ）擔任董事長及駐會常董，實際掌控啟阜公司及子公司即抗
    告人公司所有業務，策劃掏空並取得抗告人公司全部資產，
    陸續虛偽簽訂系爭契約書及協議書。詎相對人不僅未實際支
    付購買土地價款二十六億元，更違法收受抗告人公司以管理
    費名義所支付之一千零七十九萬六千元及一千一百二十七萬
    九千元等款項。林德仁及甲○○所涉掏空犯行經檢察官提起
    公訴，有犯罪嫌疑。(二)抗告人公司資產（含啟寶球場）遭林
    德仁及甲○○掏空，抗告人公司辦公室及啟寶球場更遭相對
    人霸佔使用，抗告人直至甲○○九十五年十月五日自首後，
    始依稀得知二人之掏空手法，惟受限於相關資料遭相對人佔
    有，遲未提起本案訴訟，直至九十八年三月十日收受檢察官
    起訴書斯時起始能聲請閱覽刑事卷宗取得犯罪事證。(三)啟寶
    球場遭相對人違法霸佔，掏空球場營業收入之損害不斷發生
    且持續擴大，惟有透過定暫時狀態處分始可防免，且定暫時
    處分在禁止相對人持續掏空啟寶球場營業收入之行為，並非
    單純保全金錢債權，尚難透過聲請假扣押之方法達到保全目
    的。(四)兩造對於系爭契約書及協議書是否出於通謀虛偽意思
    表示等爭執之法律關係，得以本案訴訟加以確定，而啟寶球
    場營業收入遭相對人掏空，對抗告人發生重大損害，此急迫
    狀態持續進行中，有定暫時狀態處分之必要，抗告人聲請假
    處分時已請求將啟寶球場移交抗告人經營及管理，球場會員
    權益受完善保障，自無受損害可能。爰依民事訴訟法第五百
    三十八條第一項之規定，求予廢棄原裁定，發回原法院更為
    適法裁定，或請准抗告人以新臺幣或聯邦銀行無記名定期存
    單為相對人供擔保後，禁止相對人行使啟寶球場經營權及其
    他一切管理行為，並將啟寶球場移交抗告人經營及管理。」
    等語。
三、相對人則以：「(一)系爭契約書及協議書為真正文書，並非虛
    偽簽訂，所收取之管理費亦有契約依據，而非掏空資產。無
    從期待檢察官起訴之犯罪事實必與真實相符。(二)抗告人聲請
    定暫時狀態處分所欲防止發生之損害，係指相對人經營啟寶
    球場之營業收入，然禁止相對人行使啟寶球場經營權及其他
    一切管理行為，僅發生相對人暫時不能經營、管理啟寶球場
    之效果，不當然使抗告人取得啟寶球場之經營權，倘准抗告
    人之聲請，禁止相對人行使對啟寶球場一切經營、管理行為
    ，啟寶球場將因無人經營管理而無任何營業收入，無助於抗
    告人所欲防止發生之損害。」等語，資為答辯。
四、按「於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害或避免急迫
    之危險或有其他相類之情形而有必要時，得聲請為定暫時狀
    態之處分。」民事訴訟法第五百三十八條定有明文。定暫時
    狀態處分之制度目的，在於調整、平衡債權人與債務人間之
    利害，以維持法律秩序而採取之暫時救濟措施，並含有公益
    性之目的。所謂「定暫時狀態之必要」，係指為防止發生重
    大之損害或避免急迫之危險或以有其他相類之情形而言。此
    必要之情事為定暫時狀態處分之原因，應由聲請定暫時狀態
    處分之人提出即時可供調查之證據釋明之。而民事訴訟法第
    五百三十八條第一項所謂重大、急迫、必要等概念，均屬不
    確定法律概念，應由法院視個案情節，以利益衡量的思維架
    構模式，作為具體化的判斷標準，亦即比較聲請人因裁定假
    處分所獲得確保之利益或可能避免損害、危險發生等類之不
    利益，與相對人因該裁定處分所將蒙受之不利益或可能招致
    之損害為判斷。而重大與否，須視聲請人因定暫時狀態處分
    而獲得之利益或防免之損害，是否遠逾相對人因該處分所蒙
    受之不利益或損害而定。為釋明確有保全必要性或定暫時狀
    態處分之原因存在，亦應提出證據，以精確之數據使法院信
    其主張之事實為真實。又按「請求及定暫時狀態處分之原因
    ，應釋明之。該釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法
    院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為定暫時
    狀態之處分，此觀同法第五百三十八條之四、第五百三十三
    條、第五百二十六條之規定即明。參諸該第五百二十六條第
    二項規定，係於九十二年二月七日修正民事訴訟法時，將原
    規定之債權人雖未為前項釋明，如就債務人所應受之損害已
    供法院所定之擔保者，得命假扣押，修正為現行規定，並於
    同年九月一日施行，即見債權人聲請假扣押、假處分或定暫
    時狀態處分，仍應先釋明至使法院信其請求及假扣押、假處
    分或定暫時狀態處分之原因大致為適當始可。僅於其釋明不
    足時，法院為補強計，始得命供擔保（該條項立法理由參照
    ）。非謂法院於債權人未為釋明，僅陳明願供擔保時，即得
    為命提供擔保之假扣押、假處分或定暫時狀態處分之裁定。
    足見法院於為定暫時狀態處分之裁定時，對於債權人釋明是
    否充足？如有不足，何以供擔保可補釋明之不足而為適當等
    項，均應具體調查認定，據以正確而妥適之適用法律。」此
    有最高法院二十二年度抗字第一０九九號判例、九十三年度
    台抗字第九三七號著有裁定可稽。是以，定暫時狀態之處分
    如係預為實現本案請求之內容，對當事人權益影響甚鉅，除
    有發生重大之損害，或急迫的危險之可能外，定暫時狀態之
    處分，須以防止損害或避免急迫危險之發生，如非即時定暫
    時狀態，其損害即無法彌補，始得為之。倘債權人不能釋明
    必要情事存在，即無就爭執之法律關係定暫時狀態之必要。
五、經查：
  (一)關於抗告人請求之原因，抗告人於原法院聲請主張：「啟寶
    球場原係抗告人關係企業啟阜公司出資經營。林德仁為徹底
    取得啟寶球場經營權，九十一年三月一日與甲○○簽訂虛偽
    系爭契約書，由相對人以二十六億元向抗告人購買啟寶球場
    及其週邊土地，並追加簽訂系爭協議書，惟系爭契約書及協
    議書係為掏空啟寶球場經營權而虛偽簽訂，甲○○對上開犯
    行自首並向林德仁提出告發，經原法院九十七年度偵字第三
    三六號、七二七三號起訴書認定系爭契約書及協議書為虛偽
    簽訂，相對人取得啟寶球場經營權毫無所據，該球場經營權
    應回復抗告人取得，情事已有變更，抗告人自得以林德仁經
    提起之新事由再行聲請定暫時狀態假處分」等語，據其提出
    系爭契約書、自首及告發狀、臺灣新竹地方法院檢察署九十
    七年度偵字第三三六號起訴書為釋明。按所謂釋明應提出即
    時可供調查之證據，此種證據只以使法院得薄弱之心證，信
    其大概如是即為已足，不必經嚴格之調查程序。本件抗告人
    請求之原因，依抗告人所為陳述、所提事證經檢察官提起公
    訴等情，可使本院產生信其主張大概如是之薄弱心證，揆諸
    前開說明，即非欠缺釋明。
  (二)惟關於定暫時狀態處分之原因，抗告人主張：「本件本案訴
    訟確認買賣關係及委任關係不存在或無效，排除相對人對啟
    寶球場經營權及其他一切管理行為，惟相對人違法取得啟寶
    球場經營權後，持續掏空啟寶球場營業收入，如任相對人繼
    續經營啟寶球場，啟寶球場將被完全掏空殆盡，為免急迫危
    險發生，有立即禁止相對人繼續經營及為一切管理行為之必
    要。」等語，並提出啟寶公司基本資料、啟阜企業團隊轉投
    資事業網狀圖、土地清冊及啟寶球場登錄資料、高爾夫球場
    管理規則、啟寶球場九十二年度損益表、九十四年度營利事
    業所得稅結算申報書、九十五年上半年損益表、資產負債表
    、日報表等件為證，主張有定暫時狀態之必要。惟相對人所
    為陳述及所提相關資料，經核僅係空泛概括描述，並未提出
    確切之數據、證據、亦未具體針對相對人有將因抗告人之行
    為致其生重大損害或急迫危險之高度可能性予以釋明，則其
    間是否具關連性已有疑義，況相對人已經營啟寶高爾夫球場
    七年餘，抗告人如認相對人經營球場對其產生重大損害，有
    急迫危險或其他相類情形，自無於事隔七年均未對相對人提
    起本案訴訟之理。能否可遽謂相對人經營啟寶球場行為，必
    致抗告人生重大損害或急迫危險，而達應定暫時狀態處分保
    護抗告人之程度，顯有可疑之處。
六、抗告人雖主張：林德仁虛偽簽訂系爭契約書及協議書，違法
    收受抗告人公司以管理費名義所支付之一千零七十九萬六千
    元及一千一百二十七萬九千元等款項，所涉掏空犯行業經檢
    察官提起公訴云云。按「假處分係保全強制執行方法之一種
    ，原為在本案請求尚未經判決確定以前，預防將來債權人勝
    訴後，因請求標的之現狀變更，有日後不能強制執行或甚難
    執行之虞者而設，至債權人聲請假處分所主張之權利，債務
    人對之有所爭執者，應於現在或將來有訴訟繫屬時，請求法
    院為本案之判決，以資解決，尚非聲請假處分時，先應解決
    之問題。」最高法院六十九年台抗字第七二號判例參照。查
    ，系爭契約書及協議書是否為虛偽，屬本案訴訟實體上之爭
    執，為本案訴訟始得解決之事項，非本件保全程序中所得審
    究。抗告人據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
七、抗告人另主張：啟寶球場遭相對人違法霸佔，掏空球場營業
    收入之損害持續發生且擴大，惟有透過定暫時狀態處分始可
    防免，且定暫時處分在禁止相對人持續掏空啟寶球場營業收
    入之行為，非僅單純保全金錢債權，難透過聲請假扣押之方
    法達到保全目的。抗告人聲請假處分時已請求將啟寶球場移
    交抗告人經營及管理，球場會員權益受完善保障，無受損害
    可能云云。惟查，抗告人雖聲明併請求將啟寶球場移交抗告
    人經營及管理，惟定暫時狀態假處分，僅係發生相對人暫時
    不能經營、管理啟寶球場之效果，並不當然使抗告人取得啟
    寶球場之經營權。況相對人已經營啟寶高爾夫球場七年餘，
    抗告人如認相對人經營球場對其產生重大損害，有急迫危險
    或其他相類情形，自無於事隔七年均未對相對人提起本案訴
    訟之理。能否可遽謂相對人經營啟寶球場行為，必致抗告人
    生重大損害或急迫危險，而達應定暫時狀態處分保護抗告人
    之程度，顯有可疑之處。且衡諸啟寶球場會員多達一千八百
    二十二人，已收取之保證金達十八億八千二百二十萬元，該
    球場會員權益確有受損害可能，影響公共利益甚鉅。抗告人
    在長達七年之期間，既未對相對人提起本案訴訟，亦未提供
    相當擔保聲請就營業收入假扣押，僅聲請本件假處分，以達
    到本案訴訟終局勝訴確定判決之執行效果，顯難認有何急迫
    性及必要性。兩相比較，本院認抗告人因定暫時狀態處分而
    獲得之利益或防免之損害，並未遠逾相對人因該處分所蒙受
    之不利益或損害。即抗告人並無「防止發生重大之損害或避
    免急迫之危險」之必要性，與假處分之要件，即有未合。抗
    告人執此主張，仍非可採。
八、綜上，抗告人雖就請求之原因為釋明，惟對有無定暫時狀態
    處分之必要，依抗告人所提出之陳述及相關資料，為形式上
    之審查，不足使本院產生大致信抗告人主張之事實為真實之
    心證。抗告人迄未提出具體、確切之數據、資料、證據，就
    抗告人有將因相對人之行為致其生重大損害或急迫危險之高
    度可能性予以釋明，此釋明之不足，不宜以擔保補足，經核
    與定暫時狀態處分之要件不合，不應准許。縱抗告人陳明願
    供擔保，亦不足補其釋明之欠缺。從而，原裁定駁回抗告人
    假處分之聲請，於法並無不合。抗告意旨猶執前詞，指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
九、據上論結，本件抗告無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
