【裁判字號】    98,抗,1139
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1139號
抗  告  人  丙○○
            戊○○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
上列抗告人與相對人臺灣台北看守所間拆屋還地等事件，抗告人
對於中華民國98年6月1日臺灣台北地方法院98年度重訴字第147
號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。而核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準。又以一訴附帶請求其孳息、損害
    賠償、違約金或費用者，不併算其價額。民事訴訟法第77條
    之1第1項、第2項及第77條之2第2項定有明文。
二、本件相對人在原法院起訴請求抗告人應將占用坐落台北市○
    ○段○○段567地號土地上面積156平方公尺， 及同所570地
    號土地上面積6平方公尺之建物及其他工作物拆除， 將土地
    返還相對人；並應返還相當於租金之不當得利損害金。經原
    法院判決抗告人敗訴，抗告人提起上訴，惟未據繳納第二審
    裁判費。依首揭說明，本件不併算損害金請求部分之金額，
    故僅就返還土地部分核定訴訟標的價額。經核系爭土地於起
    訴時即97年度之土地公告現值， 其中567地號為每平方公尺
    207,565元、570地號為每平方公尺209,586元 （見原審卷第
    16頁及第96頁之台北市大安地政事務所地價證明書），訴訟
    標的即占用土地面積則如上述，依此計算訴訟標的價額為新
    台幣（下同）33,637,656元（其計算式為：207,565X156+20
    9,586X6=32,380,140+1,257,516＝33,637,656元，原裁定誤
    寫為33,963,162）， 應繳納第二審裁判費為462,048元。故
    原法院所為命抗告人繳納第二審裁判費462,048元之裁定 ，
    並無不合。抗告論旨雖略以：本件訴訟標的價額之核定應按
    公告地價計算，較為合理云云，指摘原裁定不當，求予廢棄
    。惟按公告現值乃徵收補償費及土地交易買賣、贈與或繼承
    等土地所有權移轉時，課徵增值稅、遺產稅之依據，且由直
    轄市及縣市地政機關就轄區內土地，分別區段、地目、地價
    等級，經常調查地價動態及市場，每年編製之土地現值表，
    經地價評議委員會評定後，分區公告者，每年均調整一次，
    故較可反映土地正常交易價格，而公告地價則是課徵地價稅
    的依據， 每3年調整一次，較無法反映正常交易價格（平均
    地權條例第10條、第14條、第46條、平均地權條例施行細則
    第64條及土地稅法第12條及第33條規定參照），是抗告人所
    為應按公告地價計算之指摘，並不足取。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
