【裁判字號】    98,抗,1135
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1135號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  志華環保工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件， 抗告人對於中華民國98年6月12日台
灣臺北地方法院98年度裁全字第4058號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣伍拾捌萬元為相對人供擔保後，得對相對人之財
產於新臺幣壹佰柒拾壹萬陸仟柒佰零參元範圍內為假扣押。相對
人如為抗告人供擔保金新臺幣壹佰柒拾壹萬陸仟柒佰零參元後，
得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之抗告人）提出聲請人
    申請之零用金清單、 債務人之民國90年2月28日各科目餘額
    明細表、 88年和89年其他短期借款分類帳及90年5月董監事
    會議記錄等影本，釋明其對於債務人（即本件之相對人）有
    請求之原因外， 僅提93年9月29日臺北市國稅局書函、第三
    人廖新發之名片影本等件，並稱債務人虛報薪資且未分配盈
    餘予股東、債務人之監察人廖新發另立新公司、第三人廖新
    發與乙○○共同偽造股東臨時會之會議記錄且未提出債務人
    公司業務表冊予聲請人，以及廖新發、蔡進峰、乙○○三人
    聯手掌控公司業務，企圖掏空公司財產後解散公司等語，並
    未提出其他能供本院即時調查之證據，以釋明債務人有何假
    扣押原因，其聲請即不應准許。」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人前擔任相對人公司經理一職，任職
    期間因執行職務為相對人支出必要費用新台幣（下同）497,
    621元、交際費6,000元， 相對人尚積欠抗告人報酬207,208
    、90,000元、借款債權844,594元、台北市政府補助款71,28
    0元共計1,716,703元。且相對人於90年起即虛報薪資且未分
    配盈餘予股東、相對人公司之監察人廖新發另立新公司、廖
    新發與相對人公司現任董事長乙○○共同偽造股東臨時會之
    會議記錄，廖新發、蔡進峰、乙○○三人聯手掌控公司業務
    ，企圖掏空相對人公司財產後將之解散，並將所有財產搬移
    隱匿。且相對人公司於96年度所得僅有2筆共152元，財產一
    筆汽車一輛，抗告人恐日後有不能強制執行或甚難執行之虞
    ，遂提起本件假扣押之聲請，若認抗告人釋明有所不足，抗
    告人願供擔保以代釋明。爰求廢棄原裁定，准予抗告人提供
    擔保， 對相對人之財產於1,716,703元之範圍內予以假扣押
    。」等語。
三、按「假扣押，非有日後不能執行或甚難執行之虞者，不得為
    之。」；又「請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第五百
    二十三條第一項、第五百二十六條第一、二項分別定有明文
    。又所謂不能強制執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或
    就其財產為不利益之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐
    難執行，如債務人將移住遠方或逃匿（參照最高法院十九年
    抗字第四七四號判例、十九年抗字第二三二判例要旨）。
四、經查，本件抗告人主張其對於相對人有 1,716,703元之債權
    事實，已提出零用金清單、 相對人之90年2月28日各科目餘
    額明細表、 88年和89年其他短期借款分類帳及90年5月董監
    事會議記錄等影本為證（見原法院卷聲證1至7），應認抗告
    人已釋明假扣押之請求原因；另相對人所有之財產只剩汽車
    一輛、所得僅有二筆共152元之事實， 亦經抗告人於本院提
    出相對人財產部台北市國稅局96年度各類所得資料清單為證
    ，堪認相對人已就其財產為不利益之處分，或有將其財產隱
    匿之情事，而有日後不能執行之假扣押原因。從而抗告人聲
    請對相對人之財產於1,716,703 元之範圍內予以假扣押，核
    無不合，應予准許。原法院駁回抗告人之聲請，尚有未洽，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院
    將原裁定廢棄，酌定抗告人應供擔保之金額，准許抗告人假
    扣押之聲請如主文第二項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
