【裁判字號】    98,聲,294
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第294號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條第2
    項及第284條之規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言。申言之，若非取給於自己或
    家族所必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項
    以支出訴訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用
    。
二、本件聲請人因與相對人間損害賠償事件，不服臺灣臺北地方
    法院98年度審救字第118號裁定，向本院提起抗告，並以：
    伊僅有面積19平方公尺之畸零田地，價值新臺幣（下同）26
    萬3,580元，應不列入資力。又伊自民國97年2月14日起即失
    業，該年度之綜合所得僅10萬7,800元，復須照顧年邁中風
    之母親，符合低收入戶之標準，為此聲請准予訴訟救助云云
    。
三、經查，聲請人既自承尚有價值26萬3,580元之田地，及97年
    度之綜合所得為10萬7,800元，顯非無資力之人；且其所提
    出之郵政存簿儲金簿、財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資
    料清單及97年度綜合所得稅各類所得資料清單，均不能釋明
    其所為已窘於生活，且缺乏經濟信用，而無資力支出本件1,
    000元抗告費用之主張為真實，所請不應准許，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  余姿慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
