【裁判字號】    97,重家上,23
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    塗銷繼承權登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度重家上字第23號
上  訴  人  己○○
被上訴人    丁○○
上二人共同
訴訟代理人  壬○○
被上訴人
即上訴人    辛○○
訴訟代理人  林嫦芬律師
被上訴人
即上訴人    庚○○
            戊○○
            丙○○（童秀晴之繼承人）
            甲○○（童秀晴之繼承人）
            乙○○（童秀晴之繼承人）
上列當事人間請求塗銷繼承權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年二月十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一本院前以上訴人己○○是否為母親王雲葉自高添福受胎所生子
  女而非童貴珍之直系血親卑親屬，攸關己○○可否為本件之請
  求，因己○○已對王雲葉提起否認子女之訴，本件民事訴訟之
  裁判，應以上開事件訴訟之法律關係是否成立為據，裁定命在
  前揭否認子女之訴民事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二茲查明該民事訴訟事件業已判決確定而終結，有本院九十八年
  度家上字第四九號判決卷宗可稽。
三依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                     民事第九庭
                         審判長法  官   黃熙嫣
                               法  官   陳玉完
                               法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                               書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
