【裁判字號】    98,聲,2125
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2125號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第918號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾肆年
貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示（聲請書附表編號4至11所
    載之判決確定日期均誤載為「97年7月21日」，爰均更正為
    「97年7月31日），應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經法
    院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，而其中附表編號
    1至3，並經臺灣桃園地方法院96年聲減字第2242號裁定，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例規定減為如所附表所示之刑
    並定應執行有期徒刑；附表編號4至11部分，經本院撤銷原
    判決，改處如附表所示宣告刑欄括號內之刑後，受刑人不服
    ，提起上訴，經最高法院駁回上訴確定。嗣因原判決漏未酌
    累犯，經本院97年度聲字第3833號裁定，受刑人為累犯，更
    定其刑及定其應執行之刑確定，有各該判決書及前案紀錄表
    附卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
    法第2條第1項前段、第42條第3項、第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
