【裁判字號】    98,上易,1579
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1579號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣桃園監獄執行中
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方
法院98年度審易字第666號，中華民國98年5月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第1024號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○（下
    稱被告）犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒
    品罪，累犯，判處有期徒刑9月，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊未被查扣到吸食器或毒品，請從輕量
    刑云云。經查被告本案犯行，業據被告於警詢、檢察官偵查
    、原審、本院審理中坦白承認，而被告為警查獲後所採集之
    尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法初步檢驗，再佐以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果
    呈安非他命類陽性反應，此有桃園縣政府警察局桃園分局被
    採尿人姓名編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告各1紙附卷可稽；是被告本案事證明確。而本案
    是否查扣到吸食器或毒品，要無影響於被告本案犯行之成立
    ，更不得以此資為量刑輕重之審酌。
三、綜上所述，被告本案上訴意旨所陳，於法尚無可採。被告執
    此上訴意旨，任意指摘原判決不當，求予撤銷改判，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1、第373條、第368條，判
決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
