【裁判字號】    98,聲減,271
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第271號
聲  請  人
即受判決人  甲○
上列聲請人因違反醫師法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯違反醫師法罪，原處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受判決人甲○因於民國90年10月10日起至95年3月4日止犯
    違反醫師法罪，經臺灣臺北地方法院94年度訴更（一）字第
    7號，判處有期徒刑10月，並經本院及最高法院分別以95年
    度上訴字第1306號及98年度台上字第3566號判決上訴駁回確
    定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。經核尚無不合，應予准許。
二、按刑法第41條有關易科罰金之規定，業於94年2月2日修正公
    布，並均自95年7月1日起施行，就修正前刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元、
    200元、300元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300元、600元、900元折算一日。修正後刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1項之規定
    ，較有利於被告，應予敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第2條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月  23      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
