【裁判字號】    98,聲更(一),7
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度聲更(一)字第7號
聲  請  人  SANOFI AVENTIS（即賽諾菲－安萬特公司）
                        ARI.
法定代理人  甲○○○○  ○○○.
相  對  人    天行健實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院96年存字第5172號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣251,500元准予發還。
聲請費用及發回前抗告費用均由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前依本院96
    年聲字第 271號民事裁定，為擔保訴訟費用，曾提供新台幣
    251,500元元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院96 年存字第
    5172號提存事件提存在案。
三、茲該事件，因聲請人對該裁定提起抗告，經最高法院發回更
    審後，本院嗣已以 96年度聲更(一)字第7號裁定駁回相對人訴
    訟費用擔保之聲請，並已確定在案，則抗告人供擔保之依據
    已不存在，自應認本件供擔保原因業已消滅，有上開相關之
    裁定及提存書影本在卷可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  民事第二庭
                      審判長法  官  吳謙仁
                            法  官  李瓊蔭
                            法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                            書記官  高澄純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
