【裁判字號】    98,上訴,2748
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2748號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院九十八年度訴字第四八○號，中華民國九十八年五月十八日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第四四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段情形，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項
    項、第三百六十七條前段明文規定。而所謂具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號判決參照）
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適
    法。
二、查本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白，而其為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以氣相層析質譜儀法鑑定結果，呈嗎啡陽性反應，有該公
    司濫用藥物尿液檢驗報告可稽；另有扣案之注射針筒一支可
    佐，認定被告確有施用第一級毒品犯行。並審酌被告素行及
    其犯罪之動機、目的、施用情形、所生危害及犯罪後之態度
    等一切情狀，就其所犯施用第一級毒品犯行，判處有期徒刑
    八月，並就扣案之注射針筒一支諭知沒收等情，均已詳敘其
    所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並
    無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由略以：被告已坦承犯行，惟念及家母年已過百（民國前四
    年生），體弱多病，躺臥在床無法自理，需有人在旁服侍，
    若被告入監前不將老母安排住進老人院，老母恐難過活，是
    被告必須提出上訴爭取時間，賺錢貼補家用，請本院准予延
    後被告出庭時間，使被告有充裕時間得以安排老母未來生活
    云云。
    惟查，上訴人之上訴理由，均未就原判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響原判決本旨之不當或違法，而為具體指
    摘，揆諸前揭說明，其上訴不合法律上之程式，爰不經言詞
    辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     23    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
