【裁判字號】    98,抗,997
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第997號
再  抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○○○等間選舉無效等事件，對於
中華民國98年6月18日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下
：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，補繳再抗告裁判費新台幣
壹仟元，及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按民事訴訟法第77條之18規定：「抗告，徵收裁判費新台幣
    一千元，再為抗告者亦同。」，同法第466條之1規定：「對
    於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
    訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之
    配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
    、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
    院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項
    、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為
    不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
    第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。」又依同法第495 條之1第2項規定，前開規定於對於抗
    告法院之裁定再為抗告，準用之。
二、再抗告人於民國98年6 月18對本院所為裁定，提起再抗告，
    未依前揭規定繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元，及委任律
    師或具律師資格者為代理人，茲命再抗告人於收受本裁定正
    本7日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
