【裁判字號】    98,抗,1162
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    居間報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1162號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○間請求居間報酬事件，對於中華民國98
年4月10日臺灣士林地方法院97年度訴字第1396號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國98年3月27日即撤回本件
    起訴，惟原審仍另分案並就裁定駁回本件請求居間報酬事件
    ，顯有違誤。又抗告人就本件請求居間報酬事件並未繳交裁
    判費，則本件起訴為不合法，惟原審卻以違反一事不再理原
    則為由裁定駁回，亦有違誤，爰提起抗告請求廢棄原裁定等
    語。
二、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部；但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第262條第1項
    定有明文。
三、本件抗告人於原審起訴主張：相對人所有之不動產，因抗告
    人之居間仲介而覓得買主即訴外人力麒建設股份有限公司（
    下稱力麒公司），相對人與力麒公司間並成立買賣契約。然
    相對人竟為拒絕給付居間報酬，而以詐欺之方式，於96年1
    月10日兩造到力麒公司時，相對人及其子詐欺、脅迫抗告人
    ，偽稱由抗告人簽立道歉函讓相對人平息氣憤，相對人始願
    出售其所有不動產；俟相對人與力麒公司簽約後，相對人仍
    會給付佣金新臺幣（下同）75萬元予抗告人。抗告人為顧及
    達成買賣簽約一事，迫於情勢，遂非基於自由意思而簽下道
    歉函。惟相對人之目的在於規避給付抗告人75萬元之居間報
    酬，抗告人於97年10月16日始知有詐欺之嫌疑，是抗告人撤
    銷道歉之意思表示未逾除斥期間，爰請求判命：(一)相對人執
    有抗告人96年1月10日之道歉函應予撤銷。(二)相對人應給付
    抗告人75萬元及自96年7月12日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息等語。
四、經查上訴人於97年10月30日提起本訴，經原審於98年3月27
    日言詞辯論終結，惟上訴人於辯論終結後復具狀撤回起訴，
    經原審送達起訴狀繕本於被上訴人後，被上訴人具狀表明不
    同意上訴人於辯論終結後撤回本件訴訟，有上訴人之起訴狀
    、撤回起訴狀、被上訴人之民事陳報狀、原審言詞辯論筆錄
    在卷可稽（見原審卷第6、41、45、49頁）。則依上說明，
    上訴人之撤回起訴，因被上訴人不同意而不生效力。且上訴
    人曾於96年間另案向原法院起訴主張撤銷道歉之意思表示，
    並請求被上訴人給付報酬75萬元本息云云，經原法院以96年
    度訴字第997號民事判決敗訴，上訴人不服提起上訴，復經
    本院另案以97年度上易字第234號民事判決駁回上訴確定，
    有判決影本在卷可稽（見原審卷第17頁以下）。從而抗告人
    就本件起訴有未繳裁判費、及其訴訟標的為確定判決之效力
    所及兩種不合法情形，故原法院雖未以抗告人未繳納裁判費
    為由而駁回其訴，而另以抗告人就同一當事人同一法律關係
    而為同一請求為由，依民事訴訟法第249條第1項第7款規定
    裁定駁回抗告人之訴及假執行之聲請，理由雖有不同，結論
    並無二致。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     23    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
