【裁判字號】    98,上易,1792
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1792號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度易字第1207號，中華民國98年6 月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2963號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國98年6 月22日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，茲竟遲至同年7月3日始提起上訴，亦
有上訴狀首頁臺灣臺北看守所戒護科收狀戳所載收狀日期可稽，
已逾10日期間，按上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
依同法第367條前段、第372條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
