【裁判字號】    98,抗,1138
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1138號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請撤銷假扣押裁定事件，抗告人對於中華民國98
年3月3日臺灣臺北地方法院98年度審全聲字第89號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨以：抗告人前聲請原法院以96年度
    裁全字第5973號裁定，就伊之財產於新臺幣（下同）75萬元
    之範圍內予以假扣押。茲因抗告人請求伊損害賠償之本案訴
    訟已受敗訴判決確定，爰依民事訴訟法第530條第1項規定，
    聲請撤銷該假扣押裁定等語。
二、按債權人受本案敗訴判決確定者，債務人得聲請撤銷假扣押
    裁定，民事訴訟法第530條第1項定有明文。所謂受本案敗訴
    判決確定，係指債權人依假扣押所欲保全強制執行之請求，
    經本案之實體確定判決確認其不存在或不得行使者而言。經
    查，抗告人前以其受託出售相對人之土地予第三人力麒建設
    股份有限公司，未獲相對人給付之佣金為由，聲請原法院以
    96年度裁全字第5973號裁定准就相對人之財產於75萬元之範
    圍內為假扣押。嗣抗告人就該佣金請求所提起之本案訴訟，
    業經本院97年度上易字第234號判決認定相對人已終止兩造
    間之居間契約，抗告人並承諾不向相對人收取任何費用，而
    判決抗告人敗訴確定在案，有相對人提出之各該民事裁定及
    判決可稽（見原法院卷第2頁至第5頁）。抗告人依假扣押所
    欲保全強制執行之佣金請求，既已受本案敗訴判決確定，則
    相對人依上開規定，聲請撤銷上開假扣押裁定，即屬有據。
    是原裁定撤銷原法院於民國96年5月7日所為之96年度裁全字
    第5973號假扣押裁定，核無不合。抗告意旨雖稱兩造間尚有
    債權債務糾葛，有賴後續訴訟解決，相對人於假扣押程序所
    供擔保金，應作為伊日後求償之部分金額，不宜撤銷云云，
    惟依上開所述，抗告人所為之抗辯於法無據，抗告人執此對
    原裁定聲明不服，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  余姿慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
