【裁判字號】    98,上訴,2956
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2956號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方
法院中華民國九十八年六月廿六日第一判決（九十八年度審訴字
第一二Ｏ一號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，爰
依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後七日
內補正具體上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
