【裁判字號】    98,聲,266
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請繼續審理
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第266號
聲  請  人  乙  ○
上列聲請人與相對人甲○○間離婚等事件 (98年度家上字第102
號)，聲請人聲請繼續審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按上訴人於終局判決前，得將上訴撤回，民事訴訟法第459
    條第1項前段定有明文。又撤回上訴，係當事人於提起上訴
    後，以終結訴訟為目的之訴訟上一方之法律行為，衹須對於
    法院表示撤回之意思即生效果。故此項撤回上訴之意思表示
    ，性質上不許撤回。（最高法院47年台聲字第109號判例要
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊於民國（下同）97年6月26日撤回上
    訴係出於意思表示錯誤，為此聲請繼續審理云云。經查，聲
    請人（即上訴人）於本院98年6月26日準備程序當庭表示撤
    回本院98年度家上字第102號民事事件之上訴，此有筆錄與
    撤回上訴聲明狀在卷可稽，依首揭規定，其撤回上訴已發生
    效力。是本件聲請人既經向本院表示撤回上訴，自無許其撤
    回之餘地，聲請人以其撤回上訴係出於錯誤，請求繼續審理
    ，於法不合，礙難准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    23      日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
