【裁判字號】    98,上訴,2964
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2964號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第562 號，中華民國98年4 月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9678號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，除有特別規定者外
    ，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理
    由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正；又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362 條前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
    刑事訴訟法第361 條、第367 條分別定有明文。
二、法院之裁定得分別情形，以口頭宣示、記載於筆錄（刑事訴
    訟法第50條但書）或製作書面等方式行之，其以書面為之者
    ，亦無法定格式。最高法院94年7 月12日94年度第10次刑事
    庭會議決議亦同此意旨）。準此，法院以函文之方式告以裁
    定之意旨，自屬刑事訴訟法第220 條所稱之裁定。
三、經查，本件上訴人即被告楊怡於民國（下同）98年5 月13日
    提起本件上訴，其所提出之上訴狀未附具任何理由，旋經原
    審先於98年5 月14日以板院輔刑寬98訴562 字第032478號函
    文函請被告於文到後7 日內補充上訴理由，而於同年5 月22
    日經被告之同居人即其母親收受送達後，被告並未補提任何
    上訴理由（見原審卷第67頁、第68頁）；再經原審於98年6
    月10日（按上訴期間屆滿20日後）以函文裁定方式命其於收
    受函文5 日內補充上訴理由，並說明係依據刑事訴訟法第36
    1 條、第367 條之規定辦理，及如逾期未補正，將依法駁回
    其上訴等意旨，該裁定已於同年6 月17日送達於被告住處，
    由同居人即被告之表哥代為收受送達等情，亦有前揭函文裁
    定及送達證書各1 紙附卷可稽（見原審卷第69頁、第70頁）
    。惟被告迄今仍未提出任何上訴理由，有本院公務電話查詢
    紀錄表1 紙在卷可稽，且本件既經原審裁定命被告補正具體
    上訴理由，本院審判長即無須再命被告補正，是被告前開上
    訴核與刑事訴訟法第361 條、第367 條之規定不合。揆諸前
    開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條、第372 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
