【裁判字號】    98,破抗,19
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度破抗字第19號
    再抗告  人  春貿營造有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  黃忠律師
上列再抗告人聲請破產宣告事件，對於本院中華民國98年6月30
日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又抗
    告法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民
    事訴訟法第487條第1項前段、第495之1第2項、第481條、第
    442條第1項等規定甚明。再按住居法院所在地之訴訟代理人
    ，受有得為上訴之特別委任者，雖當事人本人不在法院所在
    地住居，計算上訴期間，亦不得扣除其在途之期間，最高法
    院28年上字第1529號判例著有明文。
二、查本院98 年6月30日所為裁定已於98年7月7日送達予再抗告
    人之代理人黃忠律師收受，有送達證書可稽（本院卷第53頁
    ）。又再抗告人之代理人黃忠律師住居於臺北市○○○路○
    段210號5樓，係在本院所在地內，雖再抗告人之事務所不在
    本院所在地內，則參照前開判例見解，亦不得扣除在途期間
    。是本件自送達裁定翌日即98 年7月8日起，算至同年7月17
    日止即已屆滿，再抗告人之再抗告狀遲至98 年7月20日始行
    送至本院，已逾期間，為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
