【裁判字號】    98,聲,2026
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2026號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
(98年度執聲字第824號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所列之罪，經本院
    判處如附表所列之刑確定在案。本件所犯之罪為最重本刑5
    年以下有期徒刑之罪，原判決漏未諭知易科罰金標準，爰依
    刑法第41條之規定聲請易科罰金等語。
二、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算1日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不在此限。」，是必犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，始得併為
    諭知易科罰金之折算標準。再按數罪併罰中的一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科罰金的他罪併合處罰結果
    不得易科罰金時，原可易科罰金之刑，即無須為易科罰金的
    記載，司法院大法官釋字第144號解釋參照。
三、經查：本案受刑人甲○○所犯原判決附表五利用電腦設備詐
    欺罪部分，最重本刑為7年以下有期徒刑，與刑法第41條得
    易科罰金之規定不符。而其所犯原判決附表四詐欺罪部分，
    既與利用電腦詐欺罪合併執行有期徒刑1年，依首揭說明，
    即不得為易科罰金之宣告。是聲請人請求本院裁定易科罰金
    之折算標準，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
