【裁判字號】    98,聲,1856
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1856號
    聲明異議人
    即  受刑人  甲○○
                              .
                        現於臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因妨害公務等案件，對於檢察官之指揮執行（臺灣宜
蘭地方法院檢察署98年執字第1301號執行案件），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：
（一）聲請人即受刑人甲○○因犯妨害公務等案件，前經本院以
      98年度上易字第235 號判決判處徒刑在案。惟受刑人前於
      審判程序中，向審判長聲請勘驗錄音之聲紋，審判長既未
      裁定駁回，自應予以調查，惟審判長竟未加調查，顯已違
      反刑事訴訟法之改良式當事人進行主義之原則。
（二）證人即法警蔡聰明始終證稱其餘短短五秒鐘內，與受刑人
      有七個互動動作，惟眾所周知，於該時間內絕對無法達成
      ，原確定判決竟然加以採信，顯與經驗法則有違，自屬判
      決適用法則不當之違法。
（三）原確定判決認定受刑人於案發當時有往法檯走去，惟案發
      當時身處法庭之檢察官、律師均未指受刑人有前往法檯，
      則受刑人自無可能與法警蔡聰明於短短五秒內有七個互動
      動作，法警蔡聰明證稱於五秒內與受刑人有七個互動動作
      ，自不足採，受刑人前於審判程序中向法院聲請調查此部
      份對受刑人有利之證據，法院卻未予調查，亦未於判決中
      說明未予調查之理由，足見該確定判決確有當然違背法令
      之違法。
（四）受刑人於審判程序中，曾經要求傳喚臺灣宜蘭地方法院黃
      瑞華法官出庭作證，惟一、二審法院均未傳喚，原確定判
      決顯有違法之情事。
（五）原確定判決既有多處違法情事，而執行檢察官未詳加審酌
      卷宗，察看該判決是否有再審或違背法令而應提起非常上
      訴之情形，竟然直接命聲請人到案接受執行，檢察官之執
      行指揮顯有不當，爰聲請撤銷檢察官之執行指揮、調閱執
      行卷宗及准予閱卷等語。
二、經查：
（一）按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為
      不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。」、「法院應
      就疑義或異議之聲明裁定之。」刑事訴訟法第484 條、第
      486條分別定有明文。
（二）就受刑人聲請撤銷檢察官之執行指揮而言，經本院調取宜
      蘭地方法院檢察署98年執字第1301號以觀，本件執行卷宗
      內雖無受刑人所指之「辦理刑事執行案件查核單」，惟依
      該查核單內容觀之，其係讓檢察官於刑之執行時，表列各
      種應注意之執行事項供檢察官查核，換言之，其僅係檢察
      署內部之行政文書表格，縱執行檢察官未使用該表格，如
      檢察官於執行時已注意各項應行注意事項時，要難指稱檢
      察官執行指揮有何不當。查以受刑人於民國98年6 月17日
      ，向臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官提出「刑事告知暨聲
      請」狀，狀內載稱：「另《刑訴》第442 條是規範你（張
      鳳清檢察官）就違背法令之確定判決，應提非常上訴意見
      ，並代我向總長請提非常上訴。」該狀顯係向執行檢察官
      要求審核是否有聲請非常上訴之事由，而承辦檢察官於閱
      後，於該狀首頁批示「函覆，本件經高院判決確定，經審
      核認事用法並無違誤，無從聲請非常上訴。」有該狀在卷
      為憑，足見檢察官已就本院98年度上易字第235 號確定判
      決，就聲請人所陳理由，是否有應聲請非常上訴而加以審
      核，並認該確定判決並無聲請非常上訴之事由而予處分，
      檢察官之執行指揮尚無不當。聲明異議意旨指稱檢察官未
      就該確定判決聲請非常上訴，執行指揮顯有不當等語，委
      不足採。
（三）綜上所述，本件聲明異議並無理由，檢察官指揮執行查無
      不當，聲明異議尚難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  鄭水銓
                                  法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
