【裁判字號】    98,聲,2033
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2033號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請易科罰金案件，本院於中華民國98年7月14日所
為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定受刑人人別欄更正為「33歲（民國○○年○○月○○日生）身分
證統一編號：Ｚ000000000號，住台北市○○區○○街583巷14弄
26號」、原聲請案號更正為「98年度執聲字第867號」、原案由
欄更正為「竊盜等案件」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定受刑人之年籍、住所、原聲請案號及原案由欄有
    所誤植，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
