【裁判字號】    98,聲,1912
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1912號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄
上列聲請人因檢察官聲請許可執行強制工作案件 (本院九十七年
度聲字第四○○○號)，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：檢察官對受刑人乙○○竊盜一案，聲請許可
    執行強制工作，經貴院九十七年度聲字第四○○○號裁定駁
    回在案。查乙○○與聲請人等同案被告都經法院判決宣告應
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，卻只有聲請人經
    裁定令入勞動場所強制工作三年，執行之公平性何在？且乙
    ○○二十多年期間，進出監獄如家常，亦都以竊盜為主，難
    認無施以保安處分之必要性。聲請人於乙○○判決宣告強制
    工作未逾三年時，即多次具狀向檢察官陳情，請求撤銷乙○
    ○不予執行強制工作處分，以符社會公平正義。再者，綜觀
    乙○○、薛球、陳益華等人，無一名同案被告執行強制工作
    處分，僅有聲請人令入勞動處所強制工作三年，此種法律公
    信力何在？乙○○於九十九年三月十九日受宣告保安處分強
    制工作期滿七年不得執行之法定期限將屆至，此有待院檢雙
    方聲請救濟重新裁定許可執行，以維法紀云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百
    八十四條定有明文。
三、經查：本院九十七年度聲字第四○○○號裁定之受裁定人係
    乙○○，有裁定書影本一份可佐，聲請人並非受裁定人，亦
    非其法定代理人或配偶，並無聲明異議之主體適格。從而，
    本件聲請不合法，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
