【裁判字號】    98,再抗,4
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度再抗字第4號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人明台產物保險股份有限公司間強制執行聲
明異議之再審事件，對於中華民國98年1月22日本院所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣（下同）1,000元，此為必須具備之程式；另依民事訴
    訟法第495條之1第1項規定：「抗告，除本編別有規定外，
    準用第3編第1章之規定」，經準用結果，抗告不合程式者，
    原法院應定期間命其補正，如未於期間內補正者，原法院應
    以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第495條之1第1項、第442條
    第2項前段規定即明。
二、查本件抗告人對於本院98年1月22日駁回其聲請再審之裁定
    提起抗告，未據繳納裁判費，其雖曾聲請訴訟救助，惟經最
    高法院於民國（下同）98年5月14日以98年度台聲字第477號
    民事裁定駁回聲請確定，並於98年6月4日送達抗告人，有民
    事裁定及送達證書各1份附於前開民事卷宗可稽。又本院前
    於98年3月23日裁定命抗告人於收受裁定正本5日內補正，該
    裁定業於98年3月27日送達抗告人，亦有送達證書1份存卷可
    參（見本院卷第24頁、第25頁）。現已逾相當期限，抗告人
    仍未補正，亦有本院裁判費查詢表1份在卷可憑（見本院卷
    第38頁），其抗告自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
