【裁判字號】    98,抗,1170
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1170號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間清償借款事件，對於中華民國98
年6月15日臺灣士林地方法院98年度訴字第424號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人起訴以預納裁判費為必須具備之程式，欠缺此程式
    經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，審判長
    固得依民事訴訟法第249條第1項規定，以起訴不合法裁定駁
    回當事人之訴訟（最高法院18年上字第182號判例參照）。
    惟此項裁定如係不宣示之裁定，經公告或送達後，為裁定之
    法院、審判長、受命法官或受託法官，始受其羈束，此觀民
    事訴訟法第238條之規定甚明。 故未繳裁判費之訴訟，如經
    補正，縱其補正時，已逾審判長所定補正期間，苟在駁回訴
    訟之裁定公告或送達以前，仍屬有效（最高法院93年度台抗
    字第779號判決參照）。
二、本件相對人在原法院以抗告人為對造聲請核發支付命令，經
    原法院以98年度促字第1860號核發支付命令後，抗告人於送
    達後20日內提出異議，原法院即支付命令之聲請視為起訴，
    並於民國98年4月7日裁定命相對人補繳裁判費新台幣（下同
    ）41,976元，並於98年 4月14日送達相對人，嗣於同年月23
    日再以相對人未依限補正裁判費，裁定駁回相對人之訴（以
    上支付命令及裁定暨送達證書均見原審卷第32頁至第36頁）
    。經查該裁定乃不宣示之裁定，於98年 5月4日下午5時始經
    原法院揭示公告（見原審卷第40頁），相對人則於98年5月6
    日始收受送達（見原審卷第38頁）。 惟相對人早於98年4月
    24日即已繳納上開裁判費完畢（ 見原審卷第6頁背面及第42
    頁之收據）。是依首揭說明，相對人既已於原法院駁回訴訟
    之裁定公告或送達前補正裁判費程式，縱有逾期補正之情形
    ，其補正仍屬有效。從而原法院於相對人對上開駁回訴訟裁
    定提起抗告後，自行裁定廢棄該駁回訴訟之裁定，於法並無
    不合。 抗告論旨雖引釋最高法院51年台抗字第169號判例意
    旨，指：逾期補正之時間如已在法院裁定駁回之後者，該補
    正即應失效，而指摘原裁定違背上開判例之意旨，且使裁定
    之羈束力形同具文，故求為廢棄原裁定云云。惟查上開判例
    要旨：「裁定期間並非不變期間，故當事人依裁定應補正之
    行為，雖已逾法院之裁定期間，但於法院尚未認其所為之訴
    訟行為為不合法予以駁回前，其補正仍屬有效，法院不得以
    其補正逾期為理由，予以駁回」，係釋示法院裁定補正期間
    經過後，當事人未補正，在法院未以當事人訴訟行為不合法
    為由駁回前，當事人仍得補正，不因裁定補正期間經過而受
    影響。而本件相對人確係在法院所為駁回裁定尚未公告且尚
    未送達予其之前，即駁回裁定尚未發生羈束力之前，繳納裁
    判費補正程式， 實亦符合上開最高法院51年台抗字第169號
    判例之意旨，故原裁定並無違背上開判例之意旨，亦無何使
    羈束力形同具文之情形。從而，抗告人本件抗告，並無理由
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    23    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
