【裁判字號】    98,台附,31
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    偽造文書等罪附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第三一號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被上訴人等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十八年四月二十八日刑事附帶民事訴訟判決
（九十七年度重附民字第八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以被上訴人乙○○
、丙○○、丁○○被訴偽造文書等罪之刑事訴訟，業經原審法院
維持第一審法院無罪之諭知，並駁回上訴人（即自訴人）甲○○
在原審所提起之附帶民事訴訟。茲因上訴人對被上訴人等之刑事
判決提起第三審上訴，業經本院認為其上訴不合法，判決予以駁
回，則該刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附
帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人竟復對之提起上訴，顯為法
所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
