【裁判字號】    98,台上,4217
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二一七號
上  訴  人  甲○○
                    巷14號
            乙○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十五年十二月二十一日第二審判決（九
十五年度上訴字第二二六三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢
察署九十四年度偵字第一一一六三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、乙○○於原審曾
聲請傳喚蘇彥竹以明蘇某是否有告知乙○○要帶槍上台中交易，
若有，係何時告知乙○○？扣案改造槍枝究竟係蘇某放置於乙○
○所騎乘之機車置物箱，抑或係乙○○自己放置於所騎乘之機車
置物箱？蘇某有無違反乙○○之意思，要乙○○將扣案改造槍枝
帶往甲○○所駕駛之自小客車內？上開事項實攸關乙○○主觀上
是否知悉改造槍枝有無殺傷力之事實，有調查之必要，原審未依
乙○○之聲請傳喚蘇彥竹到庭訊問，亦未裁定駁回上開調查證據
之聲請，復未於理由中予以說明何以無須傳喚蘇彥竹到庭作證，
實有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(二)、乙○○於
偵查中供稱：「他說要帶槍上來交易，交易內容我不知道，前幾
天說要上來台中一趟，沒說帶槍上來之目的……。我過去才發現
蘇彥竹腰際鼓起……，問我可否放在摩托車，等一下再拿給他…
…」等語，可知乙○○事先並不知悉蘇彥竹來台中之目的，否則
乙○○豈會對蘇彥竹之腰際鼓起感到驚奇，而以「發現」一語來
形容蘇彥竹之腰際鼓起？復參檢察官訊問槍枝誰改造的？乙○○
答：「不知道。蘇彥竹從腰際取出槍我才知道」等語，亦徵乙○
○並不知道蘇彥竹有帶槍上台中交易等情。可知乙○○於偵查中
陳稱：「他說要帶槍上來交易，交易內容我不知道……」等語，
顯然是在描述與蘇彥竹見面後之情形，而非係陳稱蘇彥竹來台中
前就知道伊要帶槍來台中交易，原審僅截取片斷，未綜觀全文，
顯有未當。即使上開陳述為真，仍為「被告之自白」，依刑事訴
訟法第一百五十六條第二項之規定，原審仍應調查其他必要之證
據，以證明乙○○知悉改造之槍枝有殺傷力，原判決逕採乙○○
之自白，認定乙○○犯罪，自有違證據法則。(三)、乙○○對於究
係何人將槍枝放入伊所騎乘之機車置物箱內一節，於警詢及第一
審之供述不一致，則在乙○○供述前後不一之情況下，原審不依
刑事訴訟法第一百五十六條第二項所揭示之證據法則傳喚證人蘇
彥竹，以察究竟乙○○警詢中之陳述或第一審中之陳述，何者與
事實相符，而以案重初供為由，遽為乙○○不利益之認定，顯然
違背證據法則，其判決當然違背法令。(四)、原判決理由欄二、(一)
、先係認定乙○○於九十四年七月七日警詢時之供述與伊於第一
審審理時，以證人身分接受詰問所證述之情節大致相符，認定二
者皆可採信，惟理由欄二、(四)、2.卻又認乙○○於第一審中之證
詞係事後翻異之言，應不足採信。故原判決對乙○○第一審所為
供述之證據價值判斷標準不一，有證據上理由矛盾之違法。(五)、
原判決認定乙○○與蘇彥竹基於共同持有槍枝之犯意聯絡持有槍
枝，為槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之共同正犯，然原判
決卻於理由欄第二（一）點中引乙○○於警詢中之供述：「……
我當初因為好意，想幫他拿槍至車內……」等語，似認乙○○係
基於幫助之犯意，而幫助蘇彥竹持有槍枝，則原判決上開事實之
認定與理由之說明，不相契合，有判決理由矛盾之違法。(六)、未
經許可無故持有手槍及彈藥罪，係將手槍及子彈置於自己實力支
配之下，且須有持續持有相當時間之意圖，始足當之。原判決既
認乙○○等共同「持有」槍枝，而為乙○○有罪判決，原審即應
於判決書理由項下說明係依何證據認定乙○○有持續持有相當時
間之意圖，惟原判決不採乙○○之辯解，亦未說明理由，實有判
決未載理由之違背法令。(七)、乙○○於警詢時對同案被告不利益
之證述，未依刑事訴訟法第一百五十八條之三之規定具結，依法
即無證據能力，雖甲○○及其辯護人於原審審理時，未爭執乙○
○於警詢之證述，係審判外之陳述，無證據能力，惟刑事訴訟法
第一百五十九條之五第二項之規定，並不能排除同法第一百五十
八條之三之規定，縱甲○○及其辯護人未爭執傳聞證據之證據能
力，惟乙○○於警詢時供前供後皆未經具結，其證詞對甲○○而
言自無證據能力可言，原判決依同法第一百五十九條之五第二項
之規定認乙○○之警詢筆錄有證據能力，顯有判決不適用法規之
違背法令等語。上訴人甲○○上訴意旨則略以：(一)、原判決理由
欄二、(七)、略謂：「乙○○之警詢筆錄，甲○○及其選任辯護人
，於本案辯論終結前均未爭執無證據能力，且其警詢筆錄又查無
不法取供之情形，更與乙○○於第一審證述之情節相符，依刑事
訴訟法第一百五十九條之五第二項之規定，自有證據能力，而得
作為認定被告甲○○犯罪之證據，併此敘明。」，惟甲○○之第
一審及原審辯護人皆已具狀爭執證人乙○○警詢筆錄無證據能力
，原判決上開說明顯與卷內資料不符，原判決遽引為不利上訴人
之認定，未說明理由，亦有理由不備之違誤。(二)、乙○○於第一
審時固證稱：「我是在甲○○的面前將我機車置物箱打開，在甲
○○的面前將槍拿出來，告訴他說這是蘇彥竹的東西，蘇彥竹叫
我將槍放在車上，然後甲○○就開車門，……」、「甲○○確實
有看到槍枝，……（警詢實在，還是偵查時訊問實在？）反正我
確認甲○○確實有看到槍」云云，惟據乙○○嗣於覆主詰問與覆
反詰問中證稱：「（甲○○的車燈有無開著？）沒有，熄火中。
（甲○○有無下車？）他站在車子旁，面對英才路，背對他的車
，他只是站著，沒有做什麼。」、「（機車停放的位置與甲○○
站的位置的距離？）三大步左右即二、三公尺左右，……（當時
英才路一四０巷口光線如何？）不明亮（當時你穿著的衣服？）
黑色西裝褲、黑色Ｔ恤。」等語，查：1.既然當時甲○○所站立
位置，面對英才路，背對其所駕駛車輛，佐以乙○○所繪製現場
圖，可知同時亦背對乙○○所騎乘機車，故乙○○所稱「在甲○
○的面前將我機車置物箱打開，在甲○○的面前將槍拿出來」，
即與其所繪現場圖有所齟齬，其陳述是否與事實相符，實有可議
。2.乙○○機車停放之位置與甲○○所站立位置距離有二至三公
尺，佐以當時係深夜時分，則攜槍之人穿著黑衣黑褲，且距離二
至三公尺，揆諸吾人日常生活經驗，甲○○應無法清楚看見乙○
○究竟攜帶何物品，自難認甲○○確曾看見乙○○攜帶槍枝。3.
就常理而言，持有槍枝是違法之事，持有者無不設法掩人耳目，
避免持槍之事曝光而為警方查獲。現甲○○遭查獲之處為台中市
○○路邊，屬台中市○○○道，夜間人車往來甚為頻繁，倘乙○
○確有持系爭槍枝自其所乘機車置物箱移至甲○○所停放車內，
實無可能光明正大手持該手槍讓立於二、三公尺外之甲○○一目
瞭然，是乙○○所言顯悖常理，自無可採。4.假設乙○○確有手
持槍枝進入甲○○所停放車內，惟依當時現場之光線亮度，甲○
○何能辨認乙○○所持槍枝即為蘇彥竹所攜具有殺傷力之改造槍
枝，進而產生共同持有之共同犯意聯絡？是乙○○所言甲○○知
其持槍，顯係推測且悖常理，自無可採。則依卷內資料，並無任
何直接、間接證據或事實，可以推論甲○○主觀上與蘇彥竹、乙
○○共同持有手槍前有謀議，或於持有當時有明示之通謀或默示
意思之合致。原判決僅以甲○○讓乙○○進入車內等候，扣案槍
、彈置於車內，即推論有共同持有手槍之犯意聯絡，顯違證據法
則。(三)、乙○○於九十四年七月七日警詢供稱：「他叫我把槍放
在他車內，等蘇彥竹來」、「（甲○○開啟車門，讓你上車，是
否有看見你手上有拿槍？）有的」、於同日下午地檢署偵訊時則
具結稱：「（甲○○知該槍？）不知道。（甲○○有無看過槍？
）不知道。」其前後供述明顯不一致，因此乙○○自身根本不能
確定甲○○是否曾經目睹渠「攜槍」上車，乙○○於警詢筆錄所
為不利於甲○○之供述，要非可採。又其於原審所述「光線雖然
不是很明亮，且距離近，我覺得甲○○應該看的到。」云云，實
屬個人主觀臆測之詞，依刑事訴訟法第一百六十條之規定，應不
得作為證據。(四)、槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項處罰持有
手槍罪之所謂持有，係指行為人在主觀上有支配、管領之意思，
客觀上亦能將該物置於自己實力支配之下始足當之。乙○○表明
係蘇彥竹之友人時，甲○○僅以遙控器將車門開啟讓乙○○進入
車內等候，而甲○○則仍站立於車外，並未一同進入車內，是該
手槍迄至警方查獲當時，甲○○均未接觸到該手槍，原判決未說
明該手槍如何置於甲○○實力支配之下，甲○○如何與蘇彥竹及
乙○○有共同未經許可持有前開手槍之犯意聯絡與持續持有前開
手槍相當時間之意圖，而遽論甲○○與蘇彥竹、乙○○對持有上
開手槍有犯意聯絡及行為分擔之共同正犯關係，自有判決不備理
由之違法。(五)、幫助犯之幫助行為，雖兼積極、消極兩種在內，
然必有以物質上或精神上之助力予正犯之實行犯罪之便利時，始
得謂之幫助。若於他人實行犯罪之際，僅以消極態度不加阻止，
並無助成正犯犯罪之意思，及便利其實行犯罪之行為者，即不能
以幫助犯論擬。縱甲○○於知悉蘇彥竹、乙○○持有手槍後，有
以消極態度不加以阻止，然甲○○既無助成蘇彥竹、乙○○持有
該手槍，且自始至終均未接觸該槍枝，原判決遽認甲○○亦屬正
犯，顯屬違法等語。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨、判斷與認定，並不違背論理法則
及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理
由。本件原審認定上訴人等有原判決所載乙○○受蘇彥竹之託，
以機車載蘇彥竹之未經許可而持有具殺傷力之改造手槍一支，至
知情之甲○○停車處，放置在甲○○駕駛之自用小客車後座腳踏
墊上，等候蘇彥竹通知取交該槍，而三人共同未經許可，持有該
改造手槍之犯行，係以該事實已據乙○○於警詢及第一審審理時
坦承不諱。甲○○於警詢及第一審偵、審中雖供稱：伊受蘇彥竹
之託，駕車載蘇彥竹自高雄縣路竹鄉至台中市，蘇彥竹於車抵達
台中市○○路「三洋三溫暖」店前停車時，從口袋取出手槍進行
槍枝分解、組裝後，告知要將槍枝轉交他人，並囑其將車停放台
中市○○路一四０巷等候後，即下車離去，嗣乙○○騎機車至上
述巷口，表明是蘇彥竹之朋友，其即以汽車遙控器開啟已上鎖車
門，讓乙○○進入車內，警員旋在車內查獲乙○○及車內之系爭
改造手槍等語，然否認知悉乙○○將手槍放置車內後座腳踏墊上
之事實。然甲○○確實目睹乙○○自機車內取出手槍，乙○○告
知手槍係蘇彥竹之物後，蘇彥竹叫乙○○將手槍放在其汽車內等
情，業據乙○○於第一審結證屬實，且該手槍並無包裝，非不易
查覺乙○○自機車取出手機之行為，乙○○與甲○○原不相識，
倘乙○○未表明來意，則在凌晨之街頭，甲○○豈有讓陌生之乙
○○進入其車內之理，故甲○○所辯為不可採。系爭手槍經內政
部警政署刑事警察局鑑定結果，為改造手槍，機械性能良好，經
試射認具殺傷力，有槍彈鑑定書可稽。乙○○否認知悉該槍具殺
傷力，並辯稱是蘇彥竹將手槍放置機車置物箱內，伊未共同持有
該槍云云，惟若係一般玩具手槍，蘇彥竹實無於深夜遠從高雄至
台中市，要求乙○○將槍藏放甲○○之汽車內之理，且乙○○於
偵查中已坦承蘇彥竹要帶槍至台中市交易等語，故乙○○應知悉
扣案改造手槍具殺傷力；又乙○○於警詢時已明確供述係伊將蘇
彥竹交付之改造手槍放置機車置物箱內，則自當時起，乙○○已
共同持有該手槍，其所辯未共同持有手槍亦不可採信。系爭手槍
既經甲○○之同意放置其實力監督支配下之汽車內，故甲○○與
乙○○、蘇彥竹有共同未經許可持有該改造手槍之犯意聯絡及行
為分擔。此外，復有搜索扣押筆錄、扣押物品清單、現場照片及
扣案之改造手槍可資佐證等證據資料，予以綜合判斷，認上訴人
等之犯行足堪認定。又以核上訴人等所為，係犯槍砲彈藥刀械管
制條例第八條第四項之未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之改
造手槍罪，於法定刑內量處其刑。已詳其所憑證據及認定之理
由，所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按。上訴意旨雖指摘原
判決違法，然查蘇彥竹於第一審已到庭否認持有系爭改造手槍犯
行，原判決已說明其供述已不可採之理由，蘇彥竹既已否認持有
系爭手槍，原審自無再傳喚其到庭查明其如何交手槍予乙○○之
過程是否如乙○○所辯之必要，原判決雖未說明不須再傳訊之理
由，但於判決本旨不生影響，尚難執此為合法之上訴理由。乙○
○既已參與共同未經許可持有改造手槍犯罪構成要件之行為，自
應負共同正犯刑責，故乙○○於警詢中所稱「想幫他（指蘇彥竹
）拿槍至車內」等語，並不足以認定其為從犯，原判決認定其為
共同正犯，自無上訴意旨所指理由矛盾之違法可言。原判決係認
定上訴人等有持續持有系爭手槍相當時間以待蘇彥竹前來取槍之
意圖，故原判決認上訴人等成立未經許可持有改造手槍罪，並無
不合。乙○○警詢中之供述與其於第一審之供述內容相同，原判
決於甲○○主張乙○○警詢筆錄無證據能力之情況下，以甲○○
及其辯護人於原審未爭執該警詢筆錄無證據能力為由，認該筆錄
有證據能力，並援引為甲○○有罪證據之一，固有未當，但捨棄
該警詢筆錄，仍有第一審之供述可為證據，於判決主旨亦無影響
，自難執此為合法之上訴理由。乙○○於偵查中所稱甲○○不知
系爭改造手槍，伊不知甲○○有無看見該手槍等語，與其於第一
審之證詞不符，原審不採該偵查中之供述，乃原審採證認事職權
之合法行使，不得任意指摘為違法。至於其他上訴意旨均係就原
審已調查及依憑卷證資料所為採證認事職權之合法行使，以及原
判決已論列說明之事項，依憑己見任意指摘為違法，並重為事實
之爭執，否認犯罪，殊與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合。衡以前開說明，上訴人等之上訴，均違法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
