【裁判字號】    98,台上,4115
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第一
四九一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第九二二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人已參
加「美沙冬」替代療法，倘入監服刑，將前功盡棄云云，而未敘
述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，
已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查上訴人之第二審上訴書狀所述各節，並非依據卷內訴訟
資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何足以影響判決本
旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第
三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，原判決已詳
加說明。上訴意旨漫指原判決未審酌其上訴理由為違法云云，不
符第三審上訴之法定要件。復謂上訴人僅偶犯一次，即遭判刑，
與其他緩起訴處分之案件相較，顯失公平；又上訴人因身體痼疾
，致誤觸毒品，且已接受「美沙冬」替代療法，犯後態度良好，
原審未察，逕行駁回上訴，尚難甘服等語，徒持己見，任意爭執
，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
