【裁判字號】    98,台聲,758
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    請求交還土地等聲請確定訴訟費用額聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七五八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求交還土地等事件，聲請確定訴訟
費用額，對於中華民國九十八年三月二十四日台灣高等法院台中
分院裁定（九十八年度抗字第一六四號），提起再抗告，聲請訴
訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助。又上訴人無
資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院
為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第一百零七條第一項
及第四百六十六條之二第一項，固分別定有明文。惟此等聲請事
由，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應提
出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之。而
依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項之規定，對於抗告法院
所為之裁定再為抗告，準用上開規定。本件聲請人就其與相對人
乙○○等間聲請確定訴訟費用額之再抗告事件，聲請訴訟救助暨
選任律師為其訴訟代理人，並未提出能即時調查之證據，以釋明
其無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理人，依上說明，其聲請即
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
