【裁判字號】    98,台上,4108
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一０八號
上  訴  人  甲○○
                    樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第
一三五五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第九四九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人多次
施用毒品，經觀察勒戒後，因無一技之長，家庭、生活及交友等
均出現問題，心中苦悶，始再回到原點，且因母親罹患腫瘤，時
日不多，請從輕量刑云云，而未敘述具體之上訴理由；因認其上
訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨徒謂上訴人曾
向警方提供相關線報，因而破獲多起刑案，足見確已改過自新等
語；但對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法
令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，空泛爭執，不符第三審上
訴之法定要件。其關於此部分之上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。復查上訴人施用第二級毒品部分（上訴人未聲明僅就施用
第一級毒品部分上訴，關於施用第二級毒品部分亦視為已全部上
訴），係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴
於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
