【裁判字號】    98,台上,4105
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年五月十五日第二審判決（九十八年度上訴字第一０七一號
，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵緝字第六八
一、六八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因強盜案件，經第一審法院
判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱上訴人之父母早年離
異，兄弟姊妹均由母親扶養長大，家境貧困，所受教育不多，一
時糊塗致鑄成大錯，但犯罪所得不多，且已獲被害人饒恕，第一
審判決量刑過重云云，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不
合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨仍執前開陳詞，再
事爭辯，並謂上訴人係在意識不清狀態下，將摻有安眠藥之飲料
交予被害人飲用，並非蓄意迷昏被害人等語；但對於原判決以其
上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟
資料具體指摘，空泛之詞，不符第三審上訴之法定要件。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
