【裁判字號】    98,台抗,446
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    強盜聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年五
月二十七日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第一八九號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲請再審意旨略稱：準強盜罪以竊盜
罪成立為前提，而竊盜罪又以將被害人動產移入自己實力支配之
下為要件。本件被害人管利維於偵查中證稱：被破壞之車門，早
已被車主焊死無法開啟等語，顯見被害人之法益尚未遭受侵害，
抗告人所為符合「不能未遂」要件，上開偵訊筆錄屬足以動搖原
確定判決之新證據。爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
規定聲請再審云云。惟原判決論處抗告人準強盜罪刑，係綜合抗
告人之自白，證人管利維、管成章之證言，診斷證明書暨扣案之
萬用鉗等證據資料，認定其犯行，非僅憑證人管利維之證言為唯
一之證據。而證人管利維之證詞，為法院及當事人當時已知之事
實，且為原審法院採為認事用法之基礎，有原判決影本在卷可憑
，抗告人執此為再審之理由，無非係對原確定判決所認定之事實
再行爭辯，核與「發現確實之新證據」之再審事由不符，因認其
聲請為無理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍
執前詞，以其所舉被害人之證詞，確實為法院所不知且不及調查
斟酌之新證據云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
