【裁判字號】    98,台上,4226
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二二六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月十四日第二審判決（九十八年度上訴字第一
六八六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字
第一八一八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條
、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，
須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已
提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴
不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內
既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要
性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上
訴。查本件上訴人甲○○對於第一審判決所提上訴，形式上雖提
出書狀敘述上訴理由，略以：上訴人涉世未深，固持有第三級毒
品，但未販賣，而本件毒品買受當時即已分裝，非上訴人分裝以
販賣者云云，但就第一審判決究有何具體事由，致判決不當或違
法，並無一語涉及，自非屬得上訴第二審之具體理由。原審認其
上訴不合上訴第二審之法律上程式，而判決駁回，核無違誤。從
而，本件上訴意旨指摘原判決不當云云，違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十九  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
