【裁判字號】    98,台上,4163
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第
三０一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字
第六七０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與同案被告蘇家慧（業經
判處罪刑確定）共同基於販賣ＭＤＭＡ及Ｋ他命以營利之犯意聯
絡，先由蘇家慧與購買毒品之潘良吉議定以新台幣七千一百五十
元售予ＭＤＭＡ十一顆及Ｋ他命七包（驗後毛重七點一一一公克
），繼由上訴人依蘇家慧囑咐交付潘良吉該二毒品，未幾即經警
查獲潘良吉購得之毒品，數日後另經警扣得上訴人所持蘇家慧之
Ｋ他命一大包（驗後淨重九八點九三公克）等情，因予撤銷第一
審關於上訴人有罪部分之判決，改判仍依想像競合犯之例，從一
重論處共同販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑三年六月），已詳
敘認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承依蘇家慧
囑咐交予潘良吉物品，惟辯稱不知所交付者為毒品，亦無販賣之
意等語，原判決認不足採信，亦依證人潘良吉、嚴啟中證述於上
訴人交付毒品時，如何由潘良吉當場清點之經過，據以指駁綦詳
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒謂上
訴人不知蘇家慧為何囑伊交付毒品予潘良吉云云，指摘原判決有
未依證據認定事實及理由不備之違法云云，核係對原審採證認事
職權之適法行使及原判決理由業已詳為論斷說明之事項，但憑己
見任意指摘，重為事實方面之爭執，殊不足據以辨認原判決已具
備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
