【裁判字號】    98,台聲,753
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    請求清償債務等聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七五三號
聲  請  人  歌王多媒體影音股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人美華影音科技股份有限公司間因請求清償
債務等事件，對於中華民國九十八年三月十日台灣高等法院更審
判決（九十七年度上更(二)字第一○二號），提起上訴，聲請訴訟
救助並選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。又對第
二審判決上訴，上訴人應選任律師為訴訟代理人；無資力委任訴
訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律
師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六十六條之一第一項、第
四百六十六條之二第一項亦有明定。所謂無資力，係指窘於生活
，且缺乏經濟信用者而言。又此項請求救助之事由，應釋明之，
亦為同法第一百零九條第二項所明定。所謂釋明，指當事人提出
法院得以即時調查使法院信其主張為真實之證據而言。本件聲請
人就其與相對人間請求清償債務等事件，對原法院所為其敗訴之
判決提起第三審上訴，向本院聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟
代理人，係以：伊公司因本事件而未正式簽訂授權本約，造成公
司退票，上億投資化為烏有，而法定代理人年過六十，值此景氣
低迷，百業蕭條，已無任何收入，生活陷於極度困難，無力再支
出任何訴訟費用，亦無力聘請律師；且本件訴訟事件必有勝訴之
望，因而請准予訴訟救助並為伊選任律師為其第三審訴訟代理人
云云，為其論據。然聲請人未能提出可使信其主張其確已窘於生
活且缺乏經濟上信用為真實，並能即時調查之證據，其聲請自屬
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
