【裁判字號】    98,台聲,752
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    請求離婚等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七五二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國
九十八年四月十四日台灣高等法院台南分院判決（九十七年度家
上字第一○一號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，為法
律扶助法第六十二條前段所明定。本件聲請人就其與相對人乙○
○間請求離婚等事件，對於民國九十八年四月十四日台灣高等法
院台南分院九十七年度家上字第一○一號判決，提起上訴後，已
聲請財團法人法律扶助基金會台南分會准予法律扶助在案，有該
分會審查決定通知書可稽，依上說明，聲請人聲請訴訟救助，並
無不合。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
