【裁判字號】    98,台抗,451
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四五一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年五月二十六日駁回其聲請再審之裁定（
九十八年度聲再字第五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法規定各種文書之製作，應具備一定之程式，引用其
他文書者，必有特別之規定始可。其中規範訴訟當事人製作文書
之程式者，例如：刑事訴訟法第五百零七條規定就刑事附帶民事
訴訟判決向第三審法院提起上訴，得引用刑事訴訟第二審判決上
訴書狀之理由；另規範法院製作文書之程式者，例如：同法第四
十八條關於審判筆錄引用卷附之文書、同法第三百十條之一、第
三百七十三條及第四百五十四條關於判決書引用起訴書、聲請簡
易判決處刑書或下級審判決書之記載等。而刑事訴訟法關於再審
之聲請，僅於其第四百二十九條規定：「聲請再審，應以再審書
狀敘述理由」，並無允許引用其他文書或資料，以代替聲請再審
理由之明文，即不得援引其他書狀之記載為聲請再審書狀內容。
抗告人甲○○前於民國九十八年二月十七日曾就本件確定判決另
案聲請再審（九十八年度聲再字第二三號），因未附具原確定判
決繕本，業經原審法院據以裁定駁回。本件再審之聲請，其再審
聲請書狀補載部分之聲請再審理由外，固併援用上揭另案之理由
書狀及所檢附之資料，原裁定除就該補陳理由部分，認與刑事訴
訟法第四百二十條第一項各款規定無一相符，僅徒為事實上爭辯
，而以無理由駁回外，就上開引用另案理由及證據部分，則以抗
告人未提出理由及證據，聲請程序於法不合，併以裁定駁回，揆
諸首揭說明，並無不合。抗告人不服原裁定關於不合法駁回部分
，提起抗告，抗告意旨徒以：原裁定就援用另案九十八年度聲再
字第二三號部分未併予審酌，逕認抗告人未提出證據，裁定駁回
，實令抗告人無法甘服云云，顯無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
