【裁判字號】    98,台上,4097
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四０九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年五月二十日第二審判決（九十八年度上
訴字第二八七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第二九七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人
雖於民國九十六年七月三十日起（原判決誤載為九十七年十二月
二十五日，應予更正）至成功大學醫學院附設醫院接受「美沙冬
替代療法」戒毒，但於治療中，又於九十七年九月七日再次施用
毒品為警查獲，一面吸毒，一面求治，自不能依毒品危害防制條
例第二十一條規定邀免。上訴意旨，僅以查獲前已前往醫院治療
，原審未諭知不受理之判決，顯有違誤云云，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
