【裁判字號】    98,台上,4161
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一六一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  何曜男律師
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年四月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第
一九二五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵
字第六一七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○參與婆婆王黃煙（不識字
，業經判處罪刑確定）所召三組民間互助會作業，由上訴人冒簽
會員署名及標金利息以偽造投標單，持以行使並謊稱被冒標會員
得標，藉以向其他會員詐取會款，先後十一次，共計騙得新台幣
二百十三萬餘元等情，因予撤銷第一審判決，改判仍依想像競合
犯之例，從一重論處上訴人共同行使偽造私文書共十一罪刑，已
詳敘認定事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。對於原判決理由業已詳敘以證人王黃煙及
會員李金釵、蔡秀卿、黃簡秀霞、劉張簡秀娥、黃素惠於偵審中
所為不利上訴人且相互吻合之陳述及扣案會單三紙，而為事實認
定，並說明王黃煙於第一審供稱上訴人未參與本案犯罪云云，與
上開證據不符，顯屬迴護之詞，不足採信各節，上訴意旨徒以一
己說詞，任意質疑，所謂原判決有調查未盡、認定事實違背經驗
與論理法則、理由矛盾及不備之違法云云，顯不足據以辨認原判
決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
