【裁判字號】    98,台抗,448
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四四八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年五月二十七日定應執行刑之裁定（
九十八年度聲字第一０二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號十一所
示之罪，經分別判處：一、違反毒品危害防制條例（施用第一級
毒品），有期徒刑八月；二、違反毒品危害防制條例（施用第二
級毒品），有期徒刑五月；三、違反毒品危害防制條例（持有第
二級毒品），有期徒刑三月；四、違反毒品危害防制條例（施用
第一級毒品），有期徒刑七月；五、違反毒品危害防制條例（施
用第二級毒品），有期徒刑五月；六、違反毒品危害防制條例（
施用第一級毒品），有期徒刑一年；七、妨害自由，有期徒刑五
月；八、偽造文書，有期徒刑十月；九、違反槍砲彈藥刀械管制
條例（未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造霰彈槍），
有期徒刑三年六月，併科罰金新台幣（下同）五萬元；十、違反
槍砲彈藥刀械管制條例（未經許可，持有子彈），有期徒刑五月
，併科罰金二萬元；十一、違反槍砲彈藥刀械管制條例（未經許
可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍），有期徒刑三年六
月，併科罰金五萬元。先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所
犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有
期徒刑九年，併科罰金十萬元（以上罰金如易服勞役，均以一千
元折算一日）。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別判
刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。抗告人
所犯上開數罪關於宣告有期徒刑部分，原裁定於各刑中之最長期
以上，各刑之合併刑期以下（且在原定執行刑之合計刑期以下）
，酌定其應執行之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬
法院裁量職權之適法行使。抗告意旨以原裁定所定應執行之有期
徒刑部分，與其他案件比較，尚嫌過重云云，持己見任意指摘，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
