【裁判字號】    98,台上,4167
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月十二日第二審判決（九十八年度上訴字
第一二九五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第四三０七、四四八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十七年七月二十
三及三十一日經警採尿時回溯二十六小時期間內，先後二次施用
海洛因等情，因予維持第一審判處二項施用第一級毒品（均累犯
）罪刑，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。
卷查上訴人於九十七年七月二十三日經警盤查時，固曾主動交出
所攜九小包海洛因；又於九十七年七月三十一日在住所前，因形
跡可疑經警盤查時，再查獲所持海洛因一小包。惟上訴人於上述
二次警詢時，均未供述前揭施用海洛因之情，係經警採尿送驗而
查知，有桃園縣政府警察局中壢分局、大園分局刑事案件報告書
及調查筆錄在偵查卷內可稽，自無自首可言。上訴意旨徒謂上訴
人係自首，於九十七年七月二十三日採尿後未再施用毒品，警方
第二次係「在上訴人房間查獲一包糖」云云，據以指摘原判決未
依自首減輕其刑及調查未盡，顯與卷內資料不符，殊非適法之第
三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院
既從程序上駁回上訴，上訴人提出結婚證書、估價單、診斷證明
、陳朝良證明等影本，均無從審酌，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
