【裁判字號】    98,台抗,456
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四五六號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書等罪減刑及定應執行刑案件，不服台灣
高等法院台中分院中華民國九十八年六月八日駁回其抗告之裁定
（九十八年度抗字第五八六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。又法院對於檢察官聲請定應執行刑之各罪，固應審核是否係於
裁判確定前所犯，惟就各罪之確定裁判內容，則無從變更。本件
再抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)偽造文書一罪，經台
灣台中地方法院判處有期徒刑四月（此部分經本院撤銷發回第二
審法院後），再抗告人於民國九十七年十月十五日撤回第二審上
訴而確定；(二)詐欺既遂共四十罪、詐欺未遂共六十八罪，經台灣
高等法院台中分院九十六年十一月十五日九十六年度上訴字第二
三一五號判決，就既遂部分各處有期徒刑四月、均減為有期徒刑
二月，未遂部分各處有期徒刑三月、均減為有期徒刑一月又十五
日，皆已確定，有各該判決在卷可稽。再抗告人所犯偽造文書罪
符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定
，又與所犯詐欺既遂四十罪、詐欺未遂六十八罪，均合於數罪併
罰定應執行刑之規定，第一審法院乃依檢察官聲請，就偽造文書
罪部分裁定減為有期徒刑二月，並依中華民國九十六年罪犯減刑
條例第十條、第十二條準用第八條第三項規定，與詐欺部分共一
百零八罪，合併定應執行有期徒刑二年二月。原裁定以第一審裁
定於法並無不合，因予駁回再抗告人所提抗告。經核原裁定殊無
違誤。再抗告意旨以再抗告人所犯詐欺部分，第一審判決原依集
合犯論以一罪處有期徒刑一年，謂第二審判決撤銷改依一罪一罰
為不當，據以指摘原裁定定執行刑部分於法不合云云，揆諸首揭
說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
