【裁判字號】    98,台上,4177
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年五月二十七日第二審判決（九十八年度
上訴字第八二九號；起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七
年度偵字第四一六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○共同販賣第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之情形。上
訴意旨略稱：伊在偵、審中已坦承犯罪，供出案情始末，堪認態
度良好，並具悔意，有各筆錄可稽，原審未審酌上情及上訴人販
賣毒品次數尚少、所得不多、參與程度與智識程度等情狀，予以
從輕量刑，自非妥適云云。惟查：關於刑之量定，係實體法上賦
予法院得為自由裁量之事項，倘於科刑時，已以行為人之責任為
基礎，斟酌刑法第五十七條所列各款事項，並未逾越法定刑度或
濫用其權限，即不得任意指摘為違法，資為合法第三審上訴之理
由。原審於量刑時，既已審酌上訴人販賣海洛因之次數僅為一次
，價值僅新台幣五百元，犯罪情節尚非至惡，參與程度亦非至深
，要與長期販賣毒品之大盤毒梟者有別，於依刑法第五十九條規
定，減輕其刑後，再特別斟酌上情，從輕判處有期徒刑十五年，
核無逾越法律所規定範圍或濫用其權限之情形。上訴意旨徒以請
求更行輕判為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一
語涉及，殊非合法之第三審上訴理由。依上說明，應認其上訴違
背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
