【裁判字號】    98,台抗,447
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    公共危險等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四四七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年六月九日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再
字第一一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告及停止執行之聲請均駁回。
    理  由
一、公共危險部分：
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第二款所定原判決所憑之證言
已證明其為虛偽者，得聲請再審，依同條第二項規定，以經判決
確定或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，始得為
之。本件原裁定以抗告人甲○○因駕駛動力交通工具，致人受傷
而逃逸，經原法院九十八年度交上訴字第六四四號判決確定。抗
告人以證人即告訴人林文毅所為之證言係屬虛偽，聲請再審，但
未提出確定判決，或刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足之證
明，與首揭再審之規定不合。因認其聲請為無理由，裁定予以駁
回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不
當，為無理由，應連同其停止執行執行之聲請駁回之。
二、過失傷害部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。抗告人關於過失傷害
部分，原確定判決係依刑法第二百八十四條第一項論處罪刑，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴於第三審法院
之案件。抗告人對之聲請再審，既經原法院裁定駁回，自屬不得
抗告，乃抗告人猶就此部分提起抗告，為法律上不應准許，應併
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
