【裁判字號】    98,台上,4131
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一三一號
上  訴  人  甲○
                    號（另案在台灣彰化監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十八年度上
訴字第五八二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年
度偵字第二五七一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決依憑上訴人甲○於民國九十六年四月四日警詢、偵查
中及於第一審坦承應允幫許裕杰販賣甲基安非他命之供述、證人
許裕杰於原審、另案即原第一審法院九十六年度訴字第一三九七
號、原法院九十六年度上訴字第二四八０號案件審理中之證述、
證人李貞瑱、謝宏偉於另案九十六年度訴字第一三九七號案件審
理中之證詞、李貞瑱、謝宏偉、陳慈朋、吳玉珊於警詢中之陳述
、扣案物品鑑定書、尿液檢驗報告及通信監察譯文表等證據資料
，本於事實審法院之推理作用，認定上訴人有其事實欄所載與許
裕杰共同販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，且就上訴人否認
犯行，辯稱無販賣甲基安非他命之犯意及行為云云，不足採信，
亦在理由內詳予說明及指駁。因而撤銷第一審之科刑判決，改判
論上訴人以共同販賣第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌年陸月
，並為相關從刑之宣告；俱有卷內資料可資覆按。又犯罪事實之
認定，證據之取捨及其證明力之判斷，乃事實審法院自由判斷之
職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，
而據為上訴第三審之理由。而證人之證言縱令先後未盡相符，但
事實審法院本於審理時所得之心證，就其證言一部分認為確實可
信予以採取，原非證據法則所不許，不得指為違法。原判決綜合
全案證據資料，說明許裕杰乃意圖營利而販入如原判決附表一編
號一至三所示甲基安非他命，而上訴人於九十六年二月二十八日
十四時五十四分，前往台中市○○街三二七之三號四樓找許裕杰
，經許裕杰提議後，自斯時起與許裕杰即有共同販賣甲基安非他
命營利之犯意聯絡，另本件查獲之甲基安非他命，遠超過一般吸
毒者所持有之合理數量，亦與單純施用之人通常係少量購買之情
形有異，且許裕杰經濟並不寬裕，竟一次以新台幣一百三十五萬
元購買約一公斤之甲基安非他命各端，經參互勾稽判斷，認定上
訴人委有本件犯行，所為論斷，核無採證違法或與客觀存在之經
驗及論理法則相違之情形，且屬事實審法院取捨證據職權之適法
行使，尚難指為違法。原判決雖未同時說明許裕杰於警詢、偵查
中之供述如何不足採，乃取捨證據之當然結果，尚非理由不備。
上訴意旨置原判決明確論斷於不顧，以自己說詞謂通話內容僅能
證明上訴人知悉許裕杰欲購入甲基安非他命；上訴人打電話給許
裕杰，係欲向其購買甲基安非他命；卷內並無上訴人於九十六年
二月二十三日前後與許裕杰討論之通話內容等語，指摘原判決採
證違法及理由不備，殊非適法之第三審上訴理由。再以自己犯罪
之意思而參與，其所參與者雖非犯罪構成要件之行為，仍無解於
共同正犯之罪責。至共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行
為之分擔，既不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均
經參與，且共同正犯間，非僅就其自己實行之行為負其責任，並
在犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實行之行為，亦應共同
負責。原判決以上訴人於九十六年二月二十八日下午至台中市○
○街三二七之三號四樓找許裕杰，經許裕杰提議共同販賣甲基安
非他命營利，上訴人應允，並在該處等待許裕杰購入甲基安非他
命後交其販售，佐以上訴人於警詢及偵查中均陳明係意圖營利而
應允為許裕杰販賣甲基安非他命，參以卷附通訊監察譯文所示，
上訴人於九十六年二月二十八日下午離開許裕杰處所後，許裕杰
發現有異狀，即打電話向上訴人示警，上訴人復於同日十八時十
一分四十九秒打電話詢問許裕杰有無取得甲基安非他命，而許裕
杰亦為警查獲向綽號「方城」之男子販入如原判決附表一編號一
至三所示之甲基安非他命，上訴人於警詢及偵訊中亦坦承許裕杰
係出於販賣之意思而販入等情，認定上訴人與許裕杰確有販入甲
基安非他命營利之犯意聯絡。且販賣毒品罪之成立，不以已販出
為要件，本件既意圖營利而販入，縱尚未賣出，亦與其罪名成立
無涉，經核於法並無不合。上訴意旨仍執陳詞，謂其無販賣甲基
安非他命之犯意聯絡，尚未販出甲基安非他命，指摘原判決不當
，洵屬單純之事實爭執，既不涉原判決違背法令之問題，自非以
判決違法為上訴理由。其餘上訴意旨，係就與上訴人有無被訴犯
行之判斷無涉等枝節，泛指其為違法，亦難認係合法上訴第三審
之理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
