【裁判字號】    98,台抗,584
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五八四號
再 抗告 人  甲  ○
訴訟代理人  鄭淑貞律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華
民國九十八年五月二十五日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八
年度重抗字第一八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據所確定之事實，適用法規顯有錯誤而言。不包括漏
未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在內。查本件相對人對再抗告
人起訴請求返還不當得利事件，向台灣高雄地方法院（下稱高雄
地院）聲請訴訟救助。經該院裁定准許後，再抗告人不服該裁定
，提起抗告。原法院以：相對人主張其與再抗告人間請求返還不
當得利事件，無資力支出訴訟費用一節，業據提出財政部臺灣省
南區國稅局九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
資料清單以為釋明，且相對人對再抗告人提起返還不當得利事件
，已由高雄地院受理，相對人起訴事實，尚須經調查辯論程序，
始得判斷有無理由，並非顯無勝訴之望等詞，因以裁定駁回再抗
告人之抗告，維持高雄地院准許訴訟救助之裁定，經核並無適用
法規顯有錯誤之情形。再抗告人提起再抗告，略以：原審僅以相
對人所提供之九十六年之各類所得清單、財產歸屬資料清單，逕
認相對人為無資力之人，未就相對人實際上之收入為調查。又相
對人所提之不當得利訴訟，因該請求權早已罹於時效而消滅，顯
無勝訴之望云云，為其論據。再抗告人所陳上開理由，係屬認定
事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，不合民事訴
訟法第四百八十六條第四項之規定之要件，依前揭說明，本件再
抗告難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
