【裁判字號】    98,台上,4114
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年三月二十五日第二審判決（九十八年度
上訴字第三一九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第四六五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品（累犯）罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴
，已敘明所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查原判決以上訴人於民國八十九年間因施用
毒品經強制戒治期滿，獲不起訴處分，再於五年內之九十年五月
二十二日施用毒品，經裁定強制戒治，九十一年五月十七日執行
完畢，刑事部分亦經判刑確定並執行完畢，上訴人於九十七年七
月二十五日又犯本件之罪（三犯），即與「五年後再犯」之情形
有別，自無毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項規定之適
用，原判決已詳加調查說明。上訴意旨仍執陳詞，以其所犯本件
之罪，距前次戒治期滿已滿五年，應依毒品危害防制條例第二十
條第一項、第二項規定裁定觀察勒戒，始屬適法云云，漫就判決
內已明白論斷之事項，持己見任意指摘，難謂符合第三審上訴之
法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回（上訴人關於
施用第二級毒品部分之上訴，業經原審裁定駁回）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
