【裁判字號】    98,台上,4205
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年四月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第一四０
五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十九年度偵字第二
０三一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，未以書狀敘述具體理由
，其上訴不合法律上之程式，因而維持第一審論處上訴人行使偽
造有價證券，又行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑之判決
（上訴人另犯變造特種文書罪部分，業經陳明不在上訴範圍），
駁回其在第二審之上訴。上訴意旨，僅以本案量刑違反公平正義
及比例原則，另原審未傳訊王錫福且未經言詞辯論，亦屬違背法
令云云為唯一理由，而於原審認其上訴書狀未敘述具體理由，因
而駁回其第二審上訴之判決，究竟如何違背法令，並無一語涉及
，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
