【裁判字號】    98,台抗,574
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五七四號
抗告人  甲  ○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十八年四月二十日台灣高等法院裁定（九十八年
度聲字第一四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用者而言，若非無籌措款項以支出訴訟費用之信用
技能，即難謂為無資力支出訴訟費用。而法院調查聲請人是否無
資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未
提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
主張為真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要。本件原法院
以：抗告人聲請訴訟救助係以其僅每月領有老人津貼新台幣三千
元，所居住之房屋又遭法院查封，無力繳交訴訟費用云云為據，
惟未能提出任何可即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
用之主張為真實，爰裁定駁回其訴訟救助之聲請，經核於法並無
違背。抗告論旨，泛言指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
