【裁判字號】    98,台再,34
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    物價調整款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第三四號
再 審原 告  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
再 審被 告  春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求物價調整款事件，再審原告對於中華民國九十
八年二月二十六日本院判決（九十八年度台上字第三一六號），
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，及依同法第五百零五條準用第四百六十六條之一第
一項前段規定，委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。
本件再審原告向本院提起再審之訴，未據預納裁判費及委任律師
為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後十日內補正，此
項裁定，已於民國九十八年六月二十二日送達，有卷附送達證書
足據。茲已逾期，迄未據補正，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
