【裁判字號】    98,台上,4158
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十八年度上訴字
第一三四０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
偵第三一三二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決依想像競合犯之例，
從一重論處未經許可，寄藏手槍罪刑，提起第二審上訴，原判決
以其未依據卷內訴訟資料具體指摘第一審判決採證、認事、用法
、量刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第
二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。復說
明上訴人屬累犯，於緩刑期間受寄扣案制式半自動手槍一支、仿
衝鋒槍一支、制式子彈十一顆及土造子彈二十八顆，於前往查訪
之員警尚未知悉其寄藏槍、彈，即主動告知並全部報繳而接受裁
判，第一審依槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項自首之規定
減輕其刑，於法定刑範圍內（有期徒刑五年以上，併科新台幣一
千萬元以下罰金），從輕諭知有期徒刑二年，併科罰金新台幣十
萬元，顯無上訴人所指量刑過重或違反罪責相當、比例原則情事
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於原
判決從程序上駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，
未置一詞，徒就第一審判決業已敘明之沒收事項及原審刑罰裁量
權之適法行使，泛詞指摘，所謂原判決未諭知免刑為不當云云，
殊不足據以辨認原判決業已具備違背法令之形式要件。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
