【裁判字號】    98,台抗,575
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    拆屋還地再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五七五號
再 抗告 人  大甲牧場股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台中縣大甲鎮公所間請求拆屋還地再審
事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年四月三十日台灣高
等法院台中分院裁定（九十八年度抗字第一○五號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起再抗告，應依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用
第四百六十六條之一第一項規定，委任律師為訴訟代理人，此為
必須具備之程式。本件再抗告人對原法院駁回其抗告裁定，再為
抗告，未委任律師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達
後七日內補正，此項裁定，已於民國九十八年六月十八日送達，
有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其再抗告自非合
法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    四    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
