【裁判字號】    98,台上,4142
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反政府採購法案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十八年五月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字
第二四九九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署八十九年度
偵字第八二七四、九六一０、八八一二、八二七五、八二七二、
八二七三、八二七六、五六二五、八二七一、八０五五、九六二
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因違反政府採購法案件，不服原
審依政府採購法第八十七條第四項論處其罪刑之判決，於民國九
十八年六月四日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本
院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
