【裁判字號】    98,台抗,445
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四四五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十八年四月三十日聲請減刑及定應執
行刑之裁定（九十八年度聲減字第八三號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○犯原裁定附表所列違反槍砲彈藥刀械
管制條例二罪，經分別判處如原裁定附表所列之刑，均確定在案
。檢察官以其所犯原裁定附表編號１之罪，犯罪時間在民國九十
六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附
表編號２所列不應減刑之罪所處有期徒刑部分，適用中華民國九
十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十
一條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定定其應執行刑為有期
徒刑五年七月，經核於法並無違誤。抗告意旨，稱其所犯原裁定
附表編號１之罪已執行完畢云云，核屬檢察官執行時如何扣抵之
問題，與原裁定之合法性無涉，抗告人執以指摘原裁定不當，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
