【裁判字號】    98,台上,4159
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年四月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第一三一五號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第八二六八、
九八六九、一二八四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決依牽連犯之例，從一
重論處連續幫助常業詐欺罪刑（處有期徒刑十月，減為有期徒刑
五月），提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資料具體
指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法或不當之處，
屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予
以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴意旨對於原判決從程序上駁回上訴人在第二審之
上訴，究竟有何違背法令，未置一詞，徒為實體上採證認事及刑
罰裁量之爭執，顯不足據以辨認原判決業已具備違背法令之形式
要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
