【裁判字號】    98,台聲,757
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    請求損害賠償聲請法官、書記官等迴避聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七五七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣電視股份有限公司等間請求損害賠償事件，
聲請法官、書記官等迴避，對於中華民國九十八年三月十九日本
院裁定（九十八年度台抗字第一七九號），聲請再審，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人台灣電視
股份有限公司等間請求損害賠償事件，聲請法官、書記官等迴避
，對於本院九十八年度台抗字第一七九號確定裁定聲請再審，向
本院聲請訴訟救助，雖提出台灣高雄地方法院九十七年度雄聲字
第二四八號准予訴訟救助裁定，以為釋明，然該裁定對本件並無
拘束力，且依稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人名
下尚有土地、房屋各一筆及汽車一輛，財產總額共計新台幣（下
同）一百三十二萬一千二百三十元，亦不足使本院信其無法籌措
款項支付聲請再審所應繳納之裁判費一千元，揆之上開說明，聲
請人聲請訴訟救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
