【裁判字號】    98,台上,4113
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一一三號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年四月二十八日第二審判決（九十七年度上訴字第
三二００號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵
緝字第三六０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖供行使之
用，而偽造有價證券罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟有何違背法令之情事，未
依據卷內訴訟資料具體指摘，僅謂告訴人與上訴人長期金錢往來
，已賺取不少利息，且上訴人已取得告訴人諒解，願出售房屋以
償還債務，但因金融海嘯影響，致遲遲無法賣出，請給予自新機
會云云，持己見為空泛之爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
