【裁判字號】    98,台抗,457
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四五七號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年六月十二日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第一
０八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按對有罪判決聲請再審，以該判決係具有實體確定力者為限。法
院受理聲請再審案件，首應調查審認該聲請再審之客體是否為具
有實體確定力之判決，如屬之，始得進而為其他程序及實體上之
審查。查本件抗告人甲○○經原審法院九十七年度上重更(二)字
第二七號（再審聲請狀誤載為第五七號）判決論處共同殺人罪刑
（處有期徒刑十二年，褫奪公權六年），並經本院九十八年度台
上字第一０五號判決以其上訴無理由，從實體上駁回上訴確定，
有各該判決在卷可稽。是以本案之實體確定判決，為本院上開判
決；原審法院該項判決既非確定判決，自不得以之為聲請再審之
客體。卷查抗告人係對於原審法院該項判決聲請再審，有其所提
再審聲請狀所載「原判決案號」可稽，揆諸首開說明，其聲請再
審之程序顯屬違背規定。原審未察，未據此逕從程序上駁回，猶
進而為實體審查，以抗告人之聲請再審為無理由而裁定駁回之，
自有未當。抗告意旨雖僅為實體上指摘，惟原裁定既有不當，仍
應由本院予以撤銷，並自為裁定，駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
