【裁判字號】    98,台抗,466
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四六六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請再審案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十八年六月十七日駁回聲請再審之裁
定（九十八年度聲再字第一二０號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，有罪之判決確定
後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴
、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，為受判決人之利益，得
聲請再審。其中所稱「確實之新證據」，係指該證據於事實審法
院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至
其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過
調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決
，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
者為限。亦即可為再審之新證據，必須具備於原事實審法院判決
後始發現之「嶄新性」及明顯可推翻原有罪確定判決之「顯然性
」要件始可。本件抗告人甲○○以：彰化縣警察局民國九十六年
十月三日偵查本案之錄影帶，足以還原真實案情，並釐清真相，
為足以動搖原判決之新事證，爰依刑事訴訟法第四百二十條之規
定，聲請再審並調閱該錄影帶等語。原裁定以：抗告人請求調閱
彰化縣警察局偵查本案之錄影帶，有關該彰化縣警察局警訊筆錄
證據能力取捨之理由，業經原判決於理由欄第五頁中充分說明，
是上開錄影帶並不足以動搖原判決關於認定抗告人犯罪之基礎，
亦與刑事訴訟法第四百二十條第一項各款所列情形均不相符。因
認抗告人聲請再審為無理由，而予以裁定駁回，經核於法尚無違
誤。抗告意旨並未就原裁定所為論斷具體指摘有何違法或不當，
徒以本案如經再審公開監視錄影帶，即可明白抗告人無販毒犯行
云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
