【裁判字號】    98,台抗,464
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四六四號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因誣告案件聲請再審，不服本院中華民國九十八年
一月十五日駁回再抗告之確定裁定（九十八年度台聲字第五號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定，當事人不得更有
所聲請或聲明。本件再抗告人因誣告案件聲請再審，不服台灣高
等法院花蓮分院駁回其聲請之裁定提起抗告，經本院先後裁定駁
回其抗告及再抗告後，復具狀對本院駁回其再抗告之第三審確定
裁定提起再抗告，殊為法所不許。爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
