【裁判字號】    98,台上,4165
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年四月十四日第二審判決（九十八年度上
訴字第四五五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第二四八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
（累犯）罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資
料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法或不當
之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程
式，予以駁回，已詳敘所憑之理由，並說明上訴人前因施用第一
級毒品、已接受美沙冬替代療法而獲檢察官為緩起訴處分（台灣
屏東地方法院檢察署九十七年度毒偵字第二三二號），其於緩起
訴期間接受毒品戒癮治療時，又有本件施用海洛因犯行，經觀護
人採尿送驗發現，自無毒品危害防制條例第二十一條之適用。從
形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒謂上訴人
有心戒毒，且已接受毒品戒癮治療，不應查辦云云，指摘原判決
不當，顯非依據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
