【裁判字號】    98,台上,4139
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一三九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇清文律師
            張馻哲律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年十一月二十四日第二審判決（九十四年度上訴字第二一九五號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第九二八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
如果上訴理由書狀所指摘事項，純係就原審已經詳細調查並於判
決理由內指駁說明之事項，執陳詞重為事實上之爭執，或對原判
決就系爭之法律疑義所為適法之闡述，徒憑己見任意指摘，客觀
上不足據以辨認原判決具備違背法令之形式要件時，即應認其上
訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原審經審理結果，認為
上訴人甲○○行使公務員登載不實文書及交付國防以外之秘密等
犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，比較行為時及裁判
時法律，適用最有利於上訴人之規定，改判仍依牽連犯從一重論
處上訴人連續行使公務員明知為不實事項，而登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾及他人罪刑，已詳敘調查、取捨證
據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行
之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。原判決認定上訴人利
用其偵查員職務，調閱乙○○持用之0000000000號及
丙○○持用之0000000000號等行動電話通聯紀錄，乃
為交予劉坤龍供徵信業務使用，上訴人調取上揭通聯紀錄之簽文
函稿上所載「因偵辦刑案亟需調取」、「本件係偵辦毒品案件」
等調閱理由，均屬不實等情，係以該等簽文函稿，概使用其他舊
案文號，與一般獨立發文由機關秘書單位編發創稿文號之情形不
同，業經內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）以刑督字
第０九三００六五二六一號等函文指陳甚明，並有相關之電腦報
表可稽，足徵上訴人刻意規避刑事警察局正常發文管制編號之程
序，其調取之動機已非無可疑之處，另並綜合上訴人調得之通聯
紀錄概屬未載涉案人資料之單向通聯、調取後亦未採取任何具體
因應作為、其在職期間偵辦之具體個案無毒品等案件、上開行動
電話號碼均自劉坤龍取得等各節而為判斷，業於理由內詳予闡述
說明。至證人楊春鈞、高盛財於第一審審理中所證刑事警察局第
二大隊之發交字號均由秘書室編列一節，係指該隊一般公文正常
發文之流程，而此於本案並無爭議，且該證言核與刑事警察局上
開函文乃專就上訴人調閱上開通聯紀錄之簽文函稿所為說明，亦
無扞格，尚無從據為有利於上訴人之認定，本無特別加以闡述之
必要。上訴意旨指摘原判決就上開證言未予採納，卻未說明不採
之理由，有理由不備之違法云云，顯非適法之第三審上訴理由。
次查原判決依憑證人鄧美湘因懷疑其夫丙○○外遇，付款委託陳
坤成經營之全揚徵信社調閱丙○○行動電話通聯紀錄，嗣亦確自
該徵信社取得上開丙○○之通聯紀錄，業經鄧美湘陳明，並據其
提出相關付款帳戶資料及自該徵信社取得之上開丙○○通聯紀錄
可佐，而劉坤龍自民國八十八年間起即結識上訴人，於案外人陳
三龍處經常碰面、聚餐，則為上訴人所自承，並據劉坤龍供述明
確，復參諸上訴人於其自行撰寫之報告書及數次警詢筆錄中，均
提及上揭丙○○行動電話通聯紀錄在陳三龍處為劉坤龍取走之事
，因認上訴人應劉坤龍之請而調閱上開通聯紀錄後，已將其調得
之通聯紀錄列印資料交由劉坤龍再交予陳坤成等徵信業者轉交鄧
美湘，此乃原審本其職權之行使，對調查所得之證據定其取捨，
為價值上之判斷，據以於判決內認定上訴人之犯行，顯無違背客
觀上之經驗法則與論理法則。上訴意旨徒憑其個人主觀意思，任
意指摘原判決所援引之上開證據不足以證明上訴人將丙○○之通
聯紀錄交付劉坤龍，再輾轉經陳坤成交予鄧美湘之事實，且猶執
陳詞，空言主張其撰寫報告書係受制督察室之壓力，非出於自由
意志所為，並據以指摘原判決未說明該報告得採為證據之理由，
俱有理由不備之違法云云，亦與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。依上揭說明，本件上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十八   年   七   月  二十三  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
