【裁判字號】    98,台上,4188
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年四月三十日第二審更審判決（九十八年
度重上更(三)字第一六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十年度偵字第九一二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○
販賣第二級毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑七年二月）。上訴人
之上訴意旨略稱：（一）證人０５０５（係秘密證人，姓名、年
籍均詳卷）於第一審雖證稱：「我出來指認是因為警察查通聯紀
錄，發現我與被告有聯絡，所以希望我出來指認」，惟原判決既
未認定上訴人曾販賣甲基安非他命毒品（下稱安非他命）予證人
０５０５，警方豈有無端命證人０５０５指認上訴人販賣安非他
命之理？則證人０５０５所證是否屬實，自應向警方調取事發當
時警方監聽證人０５０５與上訴人之電話通聯紀錄，原審就此未
予調查，即遽爾採納證人０５０５之片面證述作為判決之基礎，
自屬於法有違。（二）上訴人於警詢雖供稱：伊住處之電話為（
０７）0000000等語；惟該門號電話之裝機地點係高雄市
前鎮區鎮東里鎮川七巷三號，而上訴人於事發當時係居住於高雄
市苓雅區○○○路四八三號六樓之四，並非居住於上址，警方亦
係在高雄市苓雅區○○○路四八三號六樓之四查獲扣案之安非他
命，足證證人０５０５證稱：伊與綽號「阿林」之男子聯絡電話
（０７）0000000，曾到其住處看到藏放毒品，去其家也
看到他們賣毒品等語，與事實不符。原審未查明門號（０７）0
000000號電話之裝機地點，以查證該證人證述之真實性，
即採納證人０５０５不實之片面證述作為判決之基礎，自屬違法
。（三）如上訴人欲藏放毒品，衡情自不願讓人知悉，豈有讓證
人０５０５目睹之理？又若上訴人不願讓證人０５０５目睹伊分
裝毒品，乃囑咐該證人去房間，又豈有可能先在該證人面前，以
磅秤及夾鏈袋分裝毒品？而證人０５０４（係秘密證人，姓名、
年籍均詳卷）於第一審係證稱：「看到甲○○在分裝毒品，約有
八、九兩，我看到後就馬上離開」，並未證稱：曾見到有人要來
向上訴人買毒品等語，與證人０５０５所證，顯非一致，足見證
人０５０５與０５０４所證，均有重大瑕疵，自應傳喚證人０５
０４到庭調查釐清，原審未予傳喚，即以：「代號０５０４之證
人於原審（指第一審）審理時雖未證稱：看到有人要來買毒品之
情事，惟亦未證稱：沒有看到有人要來買毒品等語，尚難執此認
代號０５０５之證人於警詢及原審（指第一審）審理時所證不可
信」，自有證據調查未盡之違法。（四）購入毒品之目的所在多
有，並不限於轉售一途。上訴人與妻陳惠琪、子許健龍均有施用
安非他命之習慣，上訴人購入安非他命供本人與家人共同施用，
乃事理之常。況且施用安非他命者，向他人販入安非他命以供施
用，屬必然之舉，豈可推論販入後必供轉售！又上訴人祇販入安
非他命九十三點二九公克，價值僅新台幣（下同）四萬六千元，
以三人平分施用，每人僅一萬五千餘元，原審遽以上訴人販入安
非他命之數量，推論其販入之初即具販賣之意，顯與經驗法則、
論理法則有違。至於上訴人持有磅秤，旨在秤量販賣者有無偷斤
減兩，以及分裝控制每次施用量，均不足以證明上訴人販入扣案
安非他命之初，即意在販賣，否則警方既已查悉上訴人販賣安非
他命之聯絡電話為（０７）0000000，何以查無該門號電
話之販毒通聯紀錄？（五）本案之秘密證人０５０４、０５０５
均有多次違反毒品危害防制條例之前科，所證皆屬虛妄，豈能輕
信；而施用毒品者如配合警方抓出藥頭，渠等即能轉為秘密證人
而脫免刑責，以致胡亂指證；尤其該名女性證人，上訴人獲悉他
人均稱之為「阿華」，係剛假釋出獄之毒品犯，上訴人與之原不
認識，係上訴人之子許健龍先認識後，因上訴人妻、兒陸續向伊
購買海洛因及安非他命，惟價格昂貴，乃經友人介紹結識「阿福
」後，始知悉大量購買價格較為便宜，上訴人精打細算，始向「
阿福」購買較為大量之安非他命。至於上訴人係以夾鏈袋秤妥安
非他命重量後裝入，以控制妻、子之施用量，若不分裝，如何控
制及了解施用量？而伊每次交予妻、子之安非他命數量，有時為
一包、有時係二、三、四包不等，如施用完畢，乃妻即主動告知
，何庸動用到置於房內牆壁吊飾中之安非他命？本件純係藥頭即
秘密證人０５０４、０５０５為求脫罪，而嫁禍於上訴人，原判
決竟依憑渠等不實之證述，論處上訴人有期徒刑七年二月之重罪
，實難令上訴人甘服等語。
惟查：原判決綜合卷內證據資料及其調查證據之結果，認定上訴
人有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果及
取捨證據認定之理由，並就上訴人否認犯罪所持之辯解，認非可
採，以及證人葉美麗有利於上訴人之證述，認非可執為有利於上
訴人認定之依據，分別予以指駁或說明。復依憑調查證據之結果
，就證人０５０５與證人０５０４所為證述歧異部分，說明其取
捨作為事實認定依據之理由。從形式上觀察，原判決並無採證違
背經驗法則、論理法則、理由不備、應於審判期日調查之證據未
予調查及未依證據任意推定犯罪事實等違背法令之情形。上訴意
旨（四）、（五）均置原判決事實欄明確認定及理由內已詳予說
明之事項於不顧，仍憑己意，就事實審法院採證認事或證據證明
力自由判斷職權之合法行使，再為單純事實上爭執，俱不足以辨
識原判決已具備違背法令之形式要件。又證人０５０５於警詢僅
證稱：「但我知道電話號碼（０７）0000000」，並未指
證該門號電話之裝機地點，即係其目睹上訴人分裝及藏放安非他
命毒品之地點；至經查證結果，該門號電話即令係裝於高雄市前
鎮區鎮東里鎮川七巷三號，而非警方查獲上訴人之高雄市苓雅區
○○○路四八三號六樓之四，亦不足以推翻原判決所確認之犯罪
事實，則該門號電話究係裝於何處，即無調查之必要性。況且原
審雖未查證門號（０７）0000000號電話之裝機地點及調
取事發當時證人０５０５與上訴人之電話通聯紀錄，惟原審審判
長於審判期日就上訴人被訴之犯罪事實為訊問前，詢問上訴人及
其指定辯護人：「尚有何證據請求調查？」乃均答稱：「無」（
見原審卷第七四頁）。上訴意旨（一）、（二）至法律審之本院
，始又執原審未查證門號（０７）0000000號電話之裝機
地點及調取事發當時證人０５０５與伊之電話通聯紀錄云云，指
摘原審證據調查未盡，自非依據卷內資料而為主張。再者，原審
於審判期日已傳喚證人０５０４到庭具結作證，接受檢察官、辯
護人及上訴人之詰問（見原審卷第六五頁至第六七頁）。上訴意
旨（三）竟執原審未傳喚證人０５０４到庭作證以釐清事實真相
云云，指摘原判決有應於審判期日調查之證據未予調查之違法，
顯非依據卷內資料而為主張之合法第三審上訴理由。綜上所論，
本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
