【裁判字號】    98,台上,4112
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    業務上侵占
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務上侵占案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年五月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第五七
二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第二
０五０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件公訴人以上訴人甲○
○涉有刑法二百十六條、第二百十條、第二百十五條行使偽造私
文書及業務上登載不實文書罪、第三百三十六條第二項業務上侵
占罪、第三百三十九條第一項詐欺取財罪等罪嫌，提起公訴。第
一審判決依刑法第三百三十六條第二項論處罪刑，至行使偽造私
文書等其餘部分，均不能證明上訴人犯罪，因公訴人認此部分與
科刑部分有（民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
日施行前刑法）牽連犯及連續犯之裁判上一罪關係，故不另為無
罪判決之諭知。上訴人就科刑（即刑法第三百三十六條第二項業
務上侵占）部分提起第二審上訴，業經原法院判決，既屬刑事訴
訟法第三百七十六條第三款之案件，自不得上訴於第三審法院；
上訴人猶提起上訴，為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
