【裁判字號】    98,台附,30
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第三０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  丙○○
            振穩交通有限公司
                              大同路208號
上 列一 人
法定代理人  林振容  住同上
上列上訴人等因被上訴人丙○○業務過失致人於死案件，不服台
灣高等法院台中分院中華民國九十六年一月九日第二審刑事附帶
民事訴訟判決（九十五年度附民上字第一三三號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件檢察官不服原審所
為之刑事第二審判決提起上訴，上訴人等亦不服原審法院所為第
二審附帶民事訴訟判決，提起上訴到院，刑事訴訟部分既經本院
撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分
，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
