【裁判字號】    98,台上,4164
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年五月十四日第二審判決（九十八年度上訴字第四０二
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第三一
八００、三三０九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○先在高雄市前鎮區搶奪被
害人王富羚所營彩券行之十九張彩券，旋騎機車逃逸，經被害人
騎機車追趕，嗣在高雄市苓雅區發現上訴人並予拉下，要求返還
彩券，上訴人不從且急欲逃離，因所騎機車遭被害人機車壓住，
遂另行起意，又搶奪被害人之機車騎乘，加速離去等情，因予撤
銷第一審判決關於論處上訴人準強盜罪刑部分，改判論以二項搶
奪（均累犯）罪刑，已詳敘認定事實之依據及憑以認定之理由。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒憑己見
，所謂上訴人搶奪被害人彩券及機車，係基於逃離現場之單一決
意所為接續數行為，應僅成立一項搶奪罪云云，指摘原判決有適
用法則不當之違誤，顯非依據卷內資料執為指摘之適法第三審上
訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
