【裁判字號】    98,台抗,459
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反護照條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四五九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反護照條例案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年六月二十四日駁回上訴之裁定（九十八年度上訴字第一七
九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不服法院之刑事判決提起上訴者，其上訴期間為十日，自送達
判決後起算，刑事訴訟法第三百四十九條定有明文。又依刑事訴
訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十七條第一項規定，送
達於住居所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
力之同居人或受僱人。查本件抗告人甲○○經原審法院判處護照
條例第二十四條第一項偽造、變造護照共二罪刑，並於民國九十
八年一月二十一日向抗告人之住所送達判決正本，因未獲會晤抗
告人，由其母林陳雪以同居人身分收受，有送達證書在卷可稽。
抗告人住在原審法院管轄區域內，不服該判決，向該院提出第三
審上訴書狀，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條第一款規定
，並無在途期間，其上訴期間十日，自送達該判決正本翌日（九
十八年一月二十二日）起算，於九十八年二月二日屆滿（期間之
末日為星期六，以星期日之次日代之），惟抗告人之第三審上訴
書狀遲至九十八年二月九日始寄達該院，有該上訴狀上所蓋該院
收狀章戳可憑，顯已逾法定上訴期間，且無從補正，該院乃依刑
事訴訟法第三百八十四條前段規定，裁定駁回其上訴。經核原裁
定於法並無不合。抗告意旨以抗告人於上訴期間適有急事待辦而
不在住所地，致錯失期限等情，請求撤銷原裁定，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
