【裁判字號】    98,台抗,449
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    殺人等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年六月十六日延長羈押之裁定（九十七年度上重訴字第
一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因殺人等罪案件，前經原審法院訊問
後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款情形，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押，至民國九十
八年六月二十二日，第四次延長羈押期間即將屆滿，其羈押原因
仍然存在，認有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項、第五項規定，裁定自九十八年六月二十三日起，再延長
羈押二月。查第一審法院論處抗告人殺人罪刑（處無期徒刑，褫
奪公權終身），第一審檢察官與抗告人均不服第一審判決，分別
提起上訴，原審以抗告人犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必
要，裁定執行羈押，並依法院刑事遠距訊問擴大作業要點第三點
第三款之規定，使用遠距訊問後，認仍有延長羈押之必要，裁定
自九十八年六月二十三日起延長羈押二月，經核並無不合。抗告
意旨以本件驗屍報告、解剖報告均無證據能力，且死者並非火災
致死，係在他處遭人謀殺再移置火場嫁禍，又原審採行遠距訊問
並非合法云云，指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
