【裁判字號】    98,台上,4116
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年五月二十一日第二審判決（九十八
年度上訴字第一一００號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十七年度偵字第三七五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因販賣第一級毒品及第二級
毒品等罪（販賣第一級毒品共四罪、販賣第二級毒品共三罪，應
執行有期徒刑十六年六月），經第一審法院判決後，提起第二審
上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人並無販賣毒品前科，乃因無法戒
絕毒癮，且無適當機構協助導正，始做出非理性行為，惟無牟利
之意圖，犯後亦已知悔悟，請酌減其刑，給予自新機會云云，而
未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁
回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。上訴意旨謂證人何俊宏與上訴人係朋友，兩人相約見
面係正常行為，其於警詢中所為之證言不足為不利於上訴人之證
明，請傳喚對質等語；但對於原判決以其上訴為不合法而予駁回
，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，空泛爭
執，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
