【裁判字號】    98,台聲,759
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    請求損害賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七五九號
聲  請  人  甲○○○
            戊 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
共     同
訴訟代理人  周威良律師
            陳怡欣律師
上列聲請人因與財團法人中心診所醫院等間請求損害賠償再審事
件，對於中華民國九十八年二月十九日本院裁定（九十八年度台
上字第二○六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十八年度台上字第二○六號確定裁定（下
稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之情
形，對之聲請再審，係以：伊於前訴訟程序第三審上訴理由狀內
已載明台灣高等法院九十七年度再字第九號再審判決（下稱再審
判決）顯有適用醫師法第二十八條第四款，醫療法第五十九條、
第六十條不當之違背法令情事，其所涉及之法律見解因與醫療品
質、病人權益及國民健康攸關，而具有原則上之重要性，並指摘
再審判決未於理由項下敘明伊在再審程序所提理由之取捨意見，
惟原確定裁定卻以伊未合法表明上訴理由，駁回伊之上訴，其適
用民事訴訟法第四百六十七條、第四百六十九條、第四百六十九
條之一第二項、第四百七十條第二項及最高法院四十三年台上字
第四七號判例顯有錯誤云云，為其論據。
惟按對於第二審判決上訴，其上訴狀或理由書所表明者，與民事
訴訟法第四百六十八條、第四百六十九條及第四百七十條第二項
規定不合時，難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。查
原確定裁定係以聲請人於前訴訟程序第三審上訴理由狀內所表明
之理由，無非就原審已論斷者，泛言未論斷，並未表明再審判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實；尤未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，因認聲請人之上
訴為不合法，予以駁回，依上說明，自無適用法規顯有錯誤之情
形。從而聲請人主張原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第
一項第一款所定之再審事由，對之聲請再審，要難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    四    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
