【裁判字號】    98,台抗,455
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四五五號
抗  告  人  甲○○
                    號（
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年六月二十四日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九
十八年度聲字第一八三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○聲請意旨略以：抗告人經裁定羈押迄今已九個
月有餘，惟其並無逃亡、串證及反覆犯罪之羈押事由，實無羈押
必要。且第一審判決雖定其應執行有期徒刑三年十月，但嗣經抗
告人提起上訴，依刑事訴訟法第三百七十條規定之禁止不利益變
更原則，本案亦無重罪羈押之理由，足認本件羈押原因業已消滅
，請准予具保停止羈押。原裁定以：抗告人涉犯共同運輸第三級
毒品罪部分，法定刑為五年以上有期徒刑，得併科新台幣五百萬
元以下罰金，該部分亦經台灣桃園地方法院以九十七年度訴字第
一一二八號刑事判決判處有期徒刑三年十月在案，犯罪嫌疑自屬
重大，抗告人聲請傳喚之證人蕭億祥又迄未到庭，共同正犯綽號
「阿呆」仍未到案，抗告人復否認參與前揭運輸毒品犯行，且始
終未供出綽號「阿呆」究係何人，尚有事實足認有勾串共同正犯
或證人之虞，經斟酌前開情節，認仍有羈押抗告人之必要，此羈
押事由亦無從因抗告人具保而消滅，又查無刑事訴訟法第一百十
四條各款所列不得駁回聲請具保停止羈押之情形，而刑事訴訟法
上之禁止不利益變更原則，與審酌本件應否執行羈押並無關係，
因認抗告人聲請准予具保停止羈押為無理由，而予裁定駁回。經
核於法尚無違誤。抗告意旨仍執前詞，漫指原裁定違法，係就原
裁定法院依職權審酌之事項，徒憑片面之主觀說詞，任意指摘原
裁定不當。其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
