【裁判字號】    98,台聲,763
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    履行契約聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七六三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中國信託商業銀行股份有限公司間請求履行契約
聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十八年一月八日本院裁定（
九十八年度台聲字第二四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判（本院三十四年聲字第二六三號判例參照）。本件聲
請人對本院前開裁定以抗告程序聲明不服，仍應依再審程序調查
裁判之，先予敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預
納裁判費，其雖依訴訟救助之規定，向本院聲請訴訟救助，惟業
經本院以九十八年度台聲字第五八○號裁定予以駁回，此項裁定
已於民國九十八年六月三十日送達，有卷附送達證書足據。聲請
人前既知聲請訴訟救助，可認其明知再審聲請之要件有欠缺，即
無庸再定期命補正。茲已逾相當期日仍未補正，應逕以其聲請不
合法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    四    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
