【裁判字號】    98,台抗,576
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五七六號
抗  告  人  甲○○
                      號4樓
上列抗告人因與相對人宜蘭縣政府等間請求侵權行為損害賠償事
件，對於中華民國九十八年四月七日台灣高等法院裁定（九十七
年度重上字第五六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一項規定
繳納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對台灣宜蘭地方
法院九十七年度重訴字第五一號判決提起第二審上訴，未據繳納
第二審裁判費新台幣三十二萬八千零六十八元，經原法院裁定命
其於收受裁定後七日內補繳，該裁定已於民國九十七年十二月九
日依寄存送達方法送達抗告人，有送達證書可據。依民事訴訟法
第一百三十八條第二項規定，自寄存之日起經十日亦即於九十七
年十二月十九日發生送達效力。抗告人雖就此應繳之第二審裁判
費，聲請訴訟救助，惟已經原法院以九十七年度聲字第四七八號
裁定駁回其訴訟救助之聲請，並經本院以九十八年度台抗字第一
七八號裁定駁回其抗告（抗告人於九十八年四月二日收受裁定）
而告確定。抗告人仍未繳納上開第二審裁判費，原法院因認其第
二審上訴為不合法，裁定駁回其上訴，於法並無違誤。至於抗告
人另於第一審聲請之訴訟救助事件，經第一審法院以九十七年度
救字第四號裁定予以駁回，並經原法院以九十七年度抗字第一七
六四號裁定駁回其抗告，抗告人對駁回其抗告之裁定提起再抗告
並聲請訴訟救助。惟其此訴訟救助事件經本院以九十八年度台聲
字第四六二號駁回其聲請，並於九十八年七月九日以本院九十八
年度台抗字第五三○號裁定駁回抗告人對原法院駁回其訴訟救助
抗告裁定之再抗告。則抗告人於第一審所為訴訟救助之聲請，亦
遭駁回確定在案。抗告論旨，猶執此指摘原裁定為不當，聲明廢
棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
