【裁判字號】    98,台上,4153
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第
一八四二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第二一九○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴人甲○○上訴意旨僅以：原判決未就其有利證據、請求
調查之聲明具體載明，僅就第一審之判決而為認定；因第一審未
採信對上訴人有利之陳述，亦未於判決中記載上訴人之辯詞，有
違法律程序；上訴人在原審之上訴，明確提出一切對上訴人不利
之供述，係在警詢時經利誘脅迫，第一審未傳喚承辦之警員當庭
對質，顯有依法未合之處云云，為其理由。而於原判決以其在第
一審之準備程序及審判程序均自白有本件起訴書所載施用第一級
毒品之犯罪事實，並有卷附濫用藥物檢驗報告、毒品鑑定書等，
及扣案海洛因、海洛因殘渣袋、分裝袋等物足資佐憑，顯見其自
白與事實相符，第一審判決據以論罪科刑，要無認定事實錯誤、
量刑瑕疵等違背法令之情形，其第二審之上訴書狀並未依據卷內
既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決之認事、用
法或量刑，有足以影響判決本旨之違法或不當之情形，因以其就
施用第一級毒品部分之第二審上訴未敘述具體理由，逕依刑事訴
訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定予以駁回，究係
如何違背法令，並無一語涉及，其此部分之上訴，自屬違背法律
上之程式，應予駁回。上訴人另犯施用第二級毒品罪及持有第二
級毒品罪部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人就此等部分
竟復提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
