【裁判字號】    98,台聲,66
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    強盜等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台聲字第六六號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因強盜等罪案件，不服本院中華民國九十八年六月十
一日第三審判決（九十八年度台上字第三一六六號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴
訟法第四百二十六條第三項所定情形外，應由判決之第二審法院
管轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上駁回上訴者，聲請
再審之對象為原審法院之判決，並非上級審法院之程序判決，該
再審案件，仍應由原審法院管轄。本件再審聲請人甲○○因強盜
等罪案件，不服台灣高等法院九十七年度上訴字第四八九二號判
決，提起第三審上訴，經本院九十八年度台上字第三一六六號判
決，以其上訴違背法律上之程式，依刑事訴訟法第三百九十五條
前段規定，從程序上予以駁回，有該判決可稽。再審聲請人對本
院所為程序判決向本院聲請再審，其聲請再審之程序顯屬違背規
定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
