【裁判字號】    98,台上,4140
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一四０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李靜怡律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年五月二十日第二審判決（九十七年度上
訴字第一九九一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六
年度偵字第三六０七一號，九十七年度偵字第九０六號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件經原審審理結果，認為上訴人甲○○販賣第二級毒
品甲基安非他命、第三級毒品愷他命之犯行，均罪證明確，因而
撤銷第一審關於上訴人部分所為科刑之判決，改判仍論處上訴人
共同販賣第二級毒品二罪之罪刑（均累犯，各處有期徒刑七年六
月、七年六月），復論處其販賣第三級毒品（累犯）罪刑（處有
期徒刑五年四月），並定其應執行之刑，均已詳敘其調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之
供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。從形式上觀察，原判決
關於上訴人部分並無足以影響判決結果之違法情形存在。又第三
審為法律審，應依第二審判決所確認之事實為基礎，據以判斷第
二審判決是否違背法令。上訴人上訴意旨略以：(一)、冷珮君於民
國九十六年十月二十七日下午四時五十分撥打電話給上訴人時，
僅談及「糖果」及「兩千元」，「糖果」之真意及「兩千元」用
意為何不明，殊難僅憑冷珮君片面陳述「糖果」係甲基安非他命
之代稱，即認定上訴人販賣第二級毒品甲基安非他命予冷珮君。
(二)、冷珮君雖於同年月二十八日零時二十七分及二十八分打電話
給上訴人，但無從證明冷珮君確有到場向上訴人購買毒品，且冷
珮君對此次購買毒品之價錢究係新台幣（下同）五千元或六千元
，前後陳述不一致，況有時稱「糖果」係安非他命，另又稱「冰
糖燕窩」亦係安非他命，前後不一，存有瑕疵，冷珮君之陳述，
自不得作為證據。(三)、冷珮君於同年十一月六日下午八時六分雖
打電話給上訴人，但無從證明該電話確實由上訴人所接聽，更無
從證明上訴人交付毒品愷他命予冷珮君，原審未察，逕論處上訴
人販賣毒品罪刑，自有適用法則不當之違法云云。惟查：事實之
認定、證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由
裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人
日常生活經驗之定則或理則上當然存在之法則，又已於判決內論
敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指為違法，而資為
第三審上訴之適法理由。本件原判決認定上訴人有其事實欄所載
與乙○○（業經原審論處共同販賣第二級毒品二罪之罪刑，上訴
本院後撤回上訴確定）共同販賣第二級毒品甲基安非他命予冷珮
君二次、單獨販賣第三級毒品愷他命予冷珮君一次之犯行，係分
別依上訴人及乙○○之陳述、證人冷珮君之證言、高雄醫學大學
附設中和紀念醫院檢驗報告、台灣高雄地方法院檢察署通訊監察
書及扣案之毒品甲基安非他命、愷他命、電子磅秤、毒品分裝袋
等證據資料，逐一詳加論斷指駁說明，已載於理由欄貳。並就冷
珮君所稱「糖果」、「冰糖燕窩」、「兩千元」等等，如何認定
係甲基安非他命之代稱及「兩千元」係上訴人販賣毒品之價錢等
節，敘明其認定之依據與得心證之理由。所為論斷，核無判決不
備理由之違法情事，其取捨判斷，亦未違背客觀存在之經驗或論
理法則。上訴意旨執以指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合。至其餘上訴意旨，對原判決究竟如何違
背法令，未依卷內訴訟資料為具體之指摘，徒憑己意，就屬原審
採證認事職權之適法行使及原判決已經調查說明事項，任指為違
法，且重為單純事實上之爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式要件。依上揭說明，其上訴不合法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
