【裁判字號】    98,台上,4132
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四一三二號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人等因被告等強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年十一月五日第二審更審判決（九十七年度上更(二)字第
二九三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字
第一五七二七號、九十五年度偵緝字第一０五三號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人即被告甲○○及被告乙
○○均犯行明確，因而撤銷第一審關於甲○○及乙○○強盜、妨
害自由、傷害部分之科刑判決，改判依行為時牽連犯之規定，從
一重論處甲○○共同未經許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力
之槍枝（累犯）罪刑；論處乙○○共同以其他非法方法，剝奪人
之行動自由（累犯）罪刑。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷
，敘明其所憑之證據及認定之理由。另就被告二人被訴強盜部分
，說明此部分犯罪不能證明，惟因檢察官認與上開有罪部分具有
裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。俱有卷存之證據資料
可資覆按，從形式上觀察，並無違法情形存在。又證據之取捨與
證據證明力之判斷，俱屬於事實審法院之職權，其取捨判斷苟不
違背經驗法則或論理法則，即不生判決違背法令之問題。原判決
以檢察官係依憑告訴人丙○○及其侄子吳建勝之指訴，資為被告
二人涉犯強盜犯行之唯一證據。然被告二人均堅決否認有何強盜
行為，而告訴人就有關被強取之部分現金，究係其自行提領抑或
託其侄子提領，所提款項之數目若干，其餘部分現金係向他人借
貸抑或取自他人積欠之賭債，前後指訴不相一致。而吳建勝與告
訴人既有伯侄親近關係，其證言之憑信性已難盡信。且吳建勝於
第一次警詢時，並未提及曾受告訴人委託提款、借錢，迨至兩個
月後之警詢時始改稱：告訴人託其至台西鄉農會提領現金，又叫
其向朋友借款，總共四十六萬多元（新台幣，下同）等語，此陳
述與其前供：告訴人拿四十六萬元託其保管，亦不一致，復與告
訴人於第一審審理時之供詞不同。而吳建勝證稱：籌到錢後，告
訴人始接到甲○○電話邀賭，尚與告訴人證稱：其接到甲○○電
話邀賭後，方去提錢，先在台西賭博，再北上桃園等情，相互歧
異。況縱認告訴人確有提錢之事實，亦不足執為其確曾攜款北上
桃園賭博之證明。是告訴人及吳建勝上開不利於被告二人之指訴
，尚存有合理懷疑，難資為論罪依據。此外復查無其他證據證明
被告二人有告訴人所指之強盜事實，自不得遽入人罪。復以證人
「阿淵」是否確有借款與告訴人一節，因告訴人之指訴前後不一
，認無傳喚之必要。均經原判決就卷存證據資料，依證據法則，
本於自由心證，詳敘其取捨認定之理由，核其取捨判斷不違背經
驗法則或論理法則，即不生判決違背法令之問題。檢察官上訴意
旨謂：被告二人強盜犯行迭經告訴人及吳建勝指訴歷歷，原審未
查明告訴人所稱係於民國九十五年五月一日提款後北上桃園之供
述，是否正確，且未傳喚證人「阿淵」到庭作證，有判決不備理
由及未盡調查職責之違法等語。係就屬原審採證認事職權之適法
行使，及原判決已經調查說明事項，任意指摘為違法，尚非合法
之第三審上訴理由。另行為人單純未經許可持有槍、彈，嗣持該
槍、彈犯他罪時，因其持有之初，本無預供犯他罪使用之意圖，
其後所為之犯罪，自係另行起意而為。是其持有槍、彈之行為，
與其後另犯他罪行為之間，並無行為時牽連犯之關係，應分別論
科，併合處罰，此乃當然之理。原判決既已認定乙○○原即持有
仿FN廠半自動手槍製造之具有殺傷力之改造手槍一支（此部分業
經判刑確定），嗣欲出面為甲○○教訓告訴人，始起出上開手槍
，並與甲○○及業經判刑確定之林豐富基於共同犯意聯絡，而為
非法剝奪行動自由及傷害犯行。足認乙○○其後所為持有改造手
槍之犯罪，係另行起意而為，雖事實欄於形式上未記載「另行起
意」，然實質上已認屬另行起意為之，故此訴訟程序之瑕疵，顯
與判決不生影響。檢察官上訴意旨執此指摘，尚與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。再原判決對於甲○○就
上開犯行，如何與其他共同正犯為共同犯罪之謀議，及犯罪行為
之實行，已明確記載，詳加認定。並說明甲○○所犯持有上開改
造手槍罪，與檢察官起訴部分具有裁判上一罪之關係，法院自得
併案審理，並予論罪科刑，核無判決理由不備之違誤。甲○○就
原判決上開已經調查說明事項，徒憑己意而為指摘，自非合法。
而檢察官及甲○○其餘上訴意旨，對原判決究竟如何違背法令，
未依卷內訴訟資料為具體之表明，徒憑己意，任意指摘為違法，
或重為單純事實上之爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違背法
令之形式要件。綜上所述，應認本件檢察官及甲○○之上訴均屬
違背法律上之程式。至檢察官上訴意旨另指被告二人牽連犯傷害
罪之輕罪部分，因與非法持有改造手槍罪及非法剝奪行動自由罪
間有裁判上一罪之關係，該得上訴第三審之重罪部分既不合法，
則原不得上訴第三審之輕罪部分，自無從依審判不可分原則，併
為實體上之審判。從而應將本件上訴，從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
