【裁判字號】    98,台抗,444
【裁判日期】    980723
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四四四號
抗  告  人  甲○○
                    號4樓
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年三月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第
六六號、九十八年度聲再更(一)字第一號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○對於原審法院九十五年度上更(一)字第
四九一號確定刑事判決聲請再審，其聲請意旨如原裁定附件之聲
請再審理由書狀影本、聲請刑事補提理由書狀影本所示。原裁定
以：依抗告人聲請再審相關書狀所載之內容以觀，其係指摘原確
定刑事判決有違反證據法則、判決理由不備等情事，及原確定刑
事判決有違背「相同案件、相同處理」原則之情形，其或就原確
定刑事判決已斟酌取捨之證據再為爭執，或徒憑己意任意指摘原
確定刑事判決之程序違法。經核均不符合刑事訴訟法第四百二十
條第一項第一款至第六款或第四百二十一條所定，即關於得為受
判決人利益聲請再審事由之規定。因認其再審之聲請不合法，依
刑事訴訟法第四百三十三條之規定，予以裁定駁回，已詳敘其所
依憑之理由。按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規
定，有再審及非常上訴二種。前者，係為原確定判決認定事實錯
誤而設立之救濟程序，與後者係為糾正原確定判決違背法令者有
別。為受判決人之利益聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟
法第四百二十條第一項第一款至第六款或第四百二十一條所定之
情形者，始得為之。至判決違背法令，係提起非常上訴之事由，
並非再審之事由。抗告意旨仍執前詞，指原確定刑事判決有應於
審判期日調查之證據而未予調查、理由矛盾之違法，及法律之適
用亦有違誤等云云，任意指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回
。至抗告書狀附帶指本院九十六年度台上字第三００八號刑事判
決，就抗告人前對原審法院九十五年度上更(一)字第四九一號刑事
判決所提起之第三審上訴，以違背法律上之程式予以駁回，有誤
認合法之上訴為不合法之情事云云，其非本件抗告程序所得審酌
，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
