【裁判字號】    98,司促,11803
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11803號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
                        3樓
上列債權人聯邦商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○○○○
○間支付命令事件，債權人聯邦商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，並於狀尾簽
    名或蓋章，本件債權人未於狀尾蓋上公司章及法定代理人私
    章，委託代理人亦未提出委任狀，請具狀補正上述事項，以
    利本院作業。
二、依台端所提出之聲請狀所示，其債務人與所附信用卡申請書
    所示之債務人不符，請具狀釋明債務人究為「甲○○○○○
    ○」抑或為「侯凱斌」？並請提出其最新之全戶戶籍謄本（
    正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
    本院審核。
三、若債務人為美商花旗銀行信用卡申請者侯凱斌，請釋明對其
    之請求依據為何，若債務人為甲○○○○○○，請提出對其
    請求之相關事證，以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
