【裁判字號】    98,交簡,1130
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1130號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2236號），而被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將犯罪事實欄增列「被告乙○○所涉過失傷害部分，
    業經告訴人甲○○撤回告訴，由本院另為公訴不受理」，及
    就犯罪證據部分增列「被告於本院訊問時坦承犯罪」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、本件係於被告依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明願
    受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定，
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10日內提起上訴。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
