【裁判字號】    98,聲,1400
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1400號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第829 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查本案受刑人甲○○因傷害等罪，經臺灣彰
    化地方法院分別宣告有期徒刑3 月、3 月（此部分聲請書漏
    載）、4 月、2 月、2 月（此部分聲請書漏載）確定，並定
    應執行刑有期徒刑10月，於民國98年4 月21日確定在案。因
    該受刑人所犯上開各罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，且分別宣告有期徒刑均未逾6 個月，依司法
    院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，數罪合併定應執行刑
    逾6 個月不得易科罰金，係屬違憲，自98年6 月19日起失其
    效力，惟上開確定裁定，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁
    定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    絛第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、查受刑人甲○○因犯傷害等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，上開罪刑嗣經本院以98年度聲字
    第698 號裁定定應執行有期徒刑10月確定，此有前揭判決書
    、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐。爰
    參酌司法院釋字第366 號、662 號、院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
