【裁判字號】    98,聲,1514
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1514號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第908 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    臺灣板橋地方法院及本院判決確定宣告如附表所示之刑，並
    定應執行刑有期徒刑9 月確定（本院97年度聲字第2291號裁
    定）。茲因受刑人所犯上開2 罪，均屬最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個
    月，依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，刑法第41
    條第2 項所為數罪合併定應執行刑逾6 個月不得易科罰金之
    規定，係屬違憲，自該解釋公布之日即民國98年6 月19日起
    失其效力。惟上開確定判決並無諭知易科罰金之標準，爰聲
    請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣板橋地方法院及本院
    分別判處罪刑確定，並經本院以97年度聲字第2291號裁定定
    應執行刑為有期徒刑9 月確定在案，有上開裁定、判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌司法院釋字第36
    6 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                      書記官  陳文新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
