【裁判字號】    98,交聲,709
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年5月18
日所為之裁決（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，
    處新臺幣（下同）60,000元罰鍰，並當場移置保管該汽車及
    吊銷該駕駛執照。又汽車駕駛人，曾依第35條第4項前段之
    規定吊銷駕駛執照者3年內不得考領駕駛執照，道路交通管
    理處罰條例管理處罰條例第35條第4項前段、第67條第2項分
    別定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以：異
    議人即受處分人（下稱異議人）乙○○於民國98年5月15日
    23時55分許，駕駛車牌號碼F8M-205 號重型機車，在彰化縣
    田尾鄉○○路○ 段，經彰化縣警察局北斗分局員警舉發有「
    酒後駕車，經警方以酒精測試器測試，拒絕接受酒精濃度測
    試檢定」之違規事由，乃於98年5 月18日，依道路交通管理
    處罰條例第35條第4 項規定，裁處罰鍰60,000元，並吊銷駕
    駛執照，3 年內禁考。
三、聲明異議意旨略以：伊於民國98年5 月15日，因路過彰化縣
    田尾為警攔下，測試酒精濃度3 次，測試值均為零，其後警
    方強制帶伊回警局開立違規單，理由為「拒絕接受酒精濃度
    測試檢定」，因伊在被攔截時已有測試過酒測3 次了，為何
    還被開立拒測罰單？警方並有錄影存證，可資調閱，為此不
    服，聲明異議云云。
四、訊據異議人自承其於98年5 月15日因路過彰化縣田尾鄉，遭
    警攔檢測試酒精濃度3 次，後經警方帶回警局開立違規單等
    情不諱。然異議人否認其拒絕接受酒精濃度測試鑑定，並以
    前揭情詞置辯。惟查，證人即執行本件攔檢取締之員警甲○
    ○到庭具結證稱：渠於98年5 月15日當天在彰化縣田尾鄉○
    ○路與光復路口，執行取締酒駕勤務時，欲攔檢受處分人，
    受處分人非但沒有受檢，還騎車加速逃逸，後來始攔下他，
    並在他身上聞到有很濃的酒味，而且受處分人亦坦承他有喝
    酒，始不敢停車受檢，惟受處分人就是不肯配合酒測，案發
    當時，警方依受處分人之要求提供礦泉水供受處分人漱口，
    受處分人一直拖延時間，嘴巴含著測試器棒不肯吐氣測試，
    經3 次以上測試，受處分人嘴巴均含著測試器棒未吐氣測試
    ，時間約達15分鐘以上，警方只好在告知受處分人後，以手
    動方式在機器上按下3 張連號（246-248） 的「拒測」酒測
    單，並告知受處分人欲告發其拒測之罰單，嗣經其同意簽章
    後，據此告發。之後單子隨紅單送監理站。受處分人當晚並
    有到分駐所，也都有一一填寫相關資料，對警方的開立罰單
    沒有意見，所以其應知道當晚是以拒測告發等語，有證人甲
    ○○之職務報告書1 紙、本院98年6 月5 日、6 月19日調查
    筆錄3 份、證人庭呈之246- 248酒測連單影本暨受處分人簽
    名之拒測單、告知權利書等件在卷可稽。再者，經本院當庭
    勘驗證人甲○○所提出之取締過程錄音光碟顯示：光碟畫面
    確實沒有照到受處分人施測之情形，畫面中只有顯示受處分
    人一直嘗試打手機，警員復在旁邊表示受處分人3 次拒測要
    開拒測的違規單，請受處分人簽名，受處分人遲不簽名，警
    員表示這種不會送法院，拒測只有扣車，不用打電話給誰了
    ，沒有用等語，還一再表示受處分人是跟誰通話，警員願意
    跟對方說明是拒測，後來受處分人始在一張長型的單子上簽
    名一情，為本院勘驗筆錄載明，並有違規當時取締過程錄影
    光碟1 片附卷可稽。揆諸前情，足徵警方取締過程已盡酒精
    濃度測試標準流程，在舉發違規前亦盡告知義務，是受處分
    人自己不肯配合酒精濃度之測試，核與證人甲○○前揭證詞
    大抵相符。另衡情證人甲○○為彰化縣警察局北斗分局田尾
    分駐所員警，僅係於執行勤務適時發現異議人違規情形而加
    以取締，其與異議人素不相識，復無怨隙，為異議人與證人
    甲○○互相陳明（見本院98年6 月19日調查筆錄第2 、3 頁
    ），應無甘冒觸犯偽證之罪責，故意構詞誣陷異議人之必要
    ，且亦無其他證據足資證明證人甲○○有捏造事實違法取締
    之情事，則其本於維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自
    應受到合法、正確之推定，是證人甲○○所為前揭證言，應
    堪採信。
五、綜上而論，異議人有拒絕接受酒精濃度測試檢定之交通違規
    事實，已臻明確，應堪認定。異議人前開所辯，尚不足採。
    從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第4 項、
    第67條第2 項規定，裁處異議人罰鍰60,000元並吊銷駕駛執
    照，3 年內禁考，核無不當。異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  交通法庭            法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                      書記官  陳文新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
