【裁判字號】    98,簡,1478
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1478號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1弄20號.
選任辯護人  鄭秀珠律師
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第3733號），本院訊問被告自白犯罪後，認符合刑事
訴訟法第449 條第2 項之情形，經合議庭評議認宜由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯山坡地保育利用條例第三十四條第一項之非法開發
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之挖土機乙臺沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知坐落彰化縣田中鎮○○段106 地號土地為中華民
    國所有，且上開土地業經主管機關臺灣省政府依山坡地保育
    利用條例於民國69年2 月6 日以69府農山字第120166號公告
    劃定為山坡地保育利用條例所稱之山坡地，未經同意不得擅
    自墾殖、占用或為其他開發、經營、使用，竟未經主管機關
    核准及土地所有權人之同意，於97年1 月4 日起，夥同與其
    有違反山坡地保育利用條例擅自非法開發犯意聯絡之謝恆雄
    ，共同在前開土地上由謝恆雄駕駛其所有挖土機乙臺在如附
    圖斜線部分所示長27公尺、寬3 公尺、面積81平方公尺之土
    地上進行整地開發。詎謝恆雄整地後竟超越其與甲○○之前
    開犯意聯絡，明知在公有山坡地內，不得擅自採取土石，竟
    駕駛其所有前開挖土機1 台，在上開附圖所示81平方公尺土
    地上挖掘採取約6 立方公尺之土石，再以其所有拼裝車1 臺
    將土石載運至彰化縣田中鎮○○路橋下空地堆放。嗣於97年
    1 月5 日為警查獲，並扣得謝恆雄所有供與甲○○共同違法
    開發前開土地所用之挖土機1 台及謝恆雄所有供自己違法在
    上揭土地上採取土石所用之拼裝車1 臺，始知悉上情（謝恆
    雄所犯違反山坡地保育利用條例第34條第1 項在公有山坡地
    內，擅自從事採取土石之使用罪部分，業經臺灣高等法院臺
    中分院以98年度上訴字第223 號判處有期徒刑7 月，緩刑3
    年確定在案）。
二、本件證據，除補充被告於本院所為之自白外，餘均引用如附
    件起訴書之記載。
三、核被告所為，係違反山坡地保育利用條例第10條規定，應依
    同條例第34條第1 項規定論處。被告與謝恆雄就上開擅自非
    法開發犯行間具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段及所造成之損害程度甚微，
    兼衡其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，其因一時短於思慮，致罹刑章，犯後已坦承
    犯行，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。至扣案之挖土機1 台，係共犯謝恆雄所有，而
    供其與被告共犯本件擅自非法開發犯行所使用之機具，業經
    共犯謝恆雄供認在卷，爰依山坡地保育利用條例第34條第5
    項規定，併予宣告沒收。而拼裝車1 臺，則係謝恆雄所有供
    自己違法在上揭土地上採取土石所用之物，與本案無關，本
    院自無從併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，山坡地保育利用條例第10條
    、第34條第1 項、第5 項，刑法第11條前段、第28條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本件係於被告依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明願
    受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定，
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起
    10日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第一款
至第九款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條
違反第十條規定者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台
幣六十萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新台幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
