【裁判字號】    98,簡,1611
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1611號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      兵水上.
上列被告竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第
5189號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯非法由自動付款設備取財罪，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正及補充如下外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件：
  (一)被告係曾獲悉被害人甲○○之生日，乃試以作為被害人提款
    卡之密碼輸入，詎該密碼為正確，被告即以此不正方法，由
    自動付款設備提領得被害人所有之現金新臺幣4000元。
  (二)被告於民國98年5 月1 日上午10時30分許，在其服役之連隊
    辦理自律自清時，主動供陳有本案情事，經該單位輔導長帶
    同前往嘉義憲兵隊，被告即於未被有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發覺上開詐取財物犯行前，主動向詢問之憲兵隊人員
    供承本案犯行，自首而接受裁判。
二、本件證據名稱，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
三、被告就本案犯行，於犯罪後未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即主動向詢問之嘉義憲兵隊人員供承，自首而
    接受裁判，業據被告供陳明確（參嘉義憲兵隊調查筆錄），
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其經此教訓，應知警惕而無再犯
    之虞，且已與被害人和解，獲致被害人之諒解，有被害人偵
    查筆錄可考，本院認被告已有悔意，所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第339 條之2 第1 項、第62條前段、第42條第3 項、第
    74 條 第1 項第1 款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書。
六、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                      書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
