【裁判字號】    98,交聲,1149
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1149號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年9 月6 日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可以補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第3 目規定，當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），且非居
    住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地地方
    法院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，按最長日數
    ，但臺灣高雄地方法院除居住於東沙島、太平島者以30日計
    外，餘以4 日計），再加受理聲明異議案件法院管轄區域之
    在途期間日數（本院在途期間為2日），扣除在途期間。
二、異議理由略以：伊前因酒駕違規，於97年6 月5 日持駕照至
    臺中監理站執行吊扣，因誤認公務單位執行共通，於臺中監
    理站吊扣期滿將直接送往彰化監理站執行本案吊扣，殊不知
    需本人至彰化監理站辦理，因而遲誤繳送期間，遭註銷駕照
    ，為此聲明異議，爰請撤銷原處分等語。
三、經查，本件原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站之裁決書，已於民國97年9 月16日向受處分人戶籍地「
    高雄縣鳳山市○○路287 巷7 號」送達，因未獲會晤本人亦
    無受領文書之同居人、受僱人，而改寄存於鳳山郵局第23支
    局，並製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所
    門首，1 份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達等情，有個人基本資料查詢結果、裁決書之送達證書乙紙
    在卷可稽，堪認原處分機關已為合法送達。受處分人如對原
    處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日
    之合法提出異議期間即自97年9 月17日（即寄存送達之翌日
    ）起算至97年10月6 日止。另受處分人之戶籍地為高雄縣，
    非居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站所在之彰化縣花壇鄉，亦非居住於本院之管轄區○○○○
    道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 款第3 目，其在途期間為6 日，是異議人至遲
    應於97年10月12日以前提出異議，惟本件異議人遲至98年7
    月16日始提起聲明異議，此觀其聲明異議書狀彰化監理站公
    文收文專用章印文自明，是本件聲明異議顯已逾20日異議期
    間。綜上，異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從
    補正，揆諸前揭說明，自應駁回異議人之異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                        交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                  書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
