【裁判字號】    98,簡,1577
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1577號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            黃裕  原名：乙.
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2975、4393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
黃裕幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）外，事實部分更正為：「被告甲○○、黃裕（
    原名乙○○）2 人均明知國內社會上層出不窮之不法份子為
    掩飾渠等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用
    他人存款帳戶，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，而
    可預見要求提供帳戶之目的乃在隱匿真實身分，倘若收集或
    提供帳戶存摺、提款卡供他人作不明用途之使用，即可能會
    幫助他人實施詐欺犯行，被告黃裕仍因得知被告甲○○經
    濟陷於困頓，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，
    但因出售帳戶有利可圖，仍以縱若他人持該存摺、提款卡、
    印鑑章及密碼作為詐騙犯罪工具亦不違反渠等本意，基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國98年1 月9 日共同前往址設彰
    化縣彰化市○○路279 號之合作金庫商業銀行彰化分行，由
    被告甲○○向該銀行分行申辦帳戶（戶名：甲○○，帳號：
    00 00000000000號）並取得存摺、提款卡（含密碼）後，旋
    於同日在彰化縣彰化市彰化火車站前，將上開帳戶之提款卡
    及密碼交予被告黃裕，再由被告黃裕將之以郵寄方式寄
    至香港給姓名年籍均不詳自稱『潘小弟』之成年男子，以新
    臺幣（下同）1 萬元之代價，販售予該『潘小弟』所屬之詐
    騙集團充作匯款帳戶之用」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。而刑法第28條之共同正犯，
    係指2 人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人實行犯
    罪行為者，並非實行正犯，在事實上雖有2 人以上共同幫助
    他人實行犯罪行為，要亦各負幫助責任，仍無適用刑法第28
    條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例要旨參照）。亦
    即各幫助犯之間，不發生共同正犯問題。是本件被告2 人應
    各負幫助罪責，檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認被告甲○
    ○與黃裕乃共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡而為
    幫助行為，容有未洽。核被告2 人所為，均係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並依同
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。末查被告2 人前
    均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，素行尚非不良，因一時
    短於思慮，致觸犯本案，經此偵、審教訓，當知警惕，應無
    再犯之虞，且已與被害人達成和解，並連帶賠償被害人新臺
    幣2 萬元，有本院調解程序筆錄1 份在卷可按，本院因認其
    宣告刑，以暫不執行為宜，均併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
