【裁判字號】    98,簡,1619
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1619號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5471 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在車站竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第6 款之加重竊盜罪，係因犯罪場所
    而設之加重處罰規定，車站或埠頭為供旅客上下或聚集之地
    ，當以車船停靠旅客上落停留及必經之地為限，而非泛指整
    個車站或埠頭地區而言。另所謂車站係指停車供旅客上下之
    站臺而言（最高法院62年臺上字第3539號判例意旨、前司法
    行政部42 年9月14日【42】臺令字第4548號解釋可資參照
    ）。查本件被告竊盜地點係在彰化縣員林鎮員林火車站2 樓
    候車室處，而該處性質上為一般旅客搭乘火車時必經之停留
    及聚集處所，自該當該款對「車站」之定義。是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第6 款之在車站竊盜罪。又被告
    前雖於民國66年間因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以68年
    度易緝字第8 號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，又於67年
    間因竊盜等案件，經本院以67年度易字第747 號刑事判決判
    處有期徒刑3 月、10月，應執行有期徒刑1 年確定，上開2
    案再經臺灣嘉義地方法院以68年度聲字第414 號裁定定應執
    行刑為有期徒刑1 年5 月確定，於69年3 月5 日縮刑期滿執
    行完畢後，5 年內未曾再因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，此次因一時
    失慮致罹刑章，然既就竊盜部分與被害人達成和解，有內政
    部警政署鐵路警察局第三警務段和解書1 紙在卷可佐，則經
    此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第6 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
