【裁判字號】    98,消債清,33
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第33號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月四日中午十二時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1項定有明文。
二、經查，債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻未能依消費者債務清理條例第
    60條規定獲得債權人之同意，此情有相關債權人陳報狀附卷
    可稽。經審酌債務人所提更生方案，每月清償金額為新台幣
    （下同）5,000元，每一個月1期，清償期限6年，分72期清
    償，清償比例僅佔債務總額百分之24.45。茲以債務人為民
    國64年出生，現年34歲，至少尚可工作30年，且依各債權人
    陳報狀及所檢附債務人之刷卡消費明細顯示，債務人所負欠
    之債務，性質上大都為預借現金，顯非屬於日常生活所必需
    ，更與債務人收入及還款能力顯不相當，是尚難其條件公允
    。準此，本件不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，爰依上開規定裁定開始本件清算程序如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定於98年8月4日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                            書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
