【裁判字號】    98,聲,1431
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1431號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第857號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因賭博等數罪，先後經判決確定
    如附表，依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
    條第5 款規定聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人甲○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均確定在案。茲聲請人聲請就如附
    表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                      刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                  書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
