【裁判字號】    98,簡,1372
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1372號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3638號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪證據部分增列「被告於本院準備程序中坦承犯罪
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，其因思慮不週致罹刑
    章，且犯後業與被害人達成民事調解，有彰化縣秀水鄉調解
    委員會調解書存卷可據，其經此偵、審教訓，當知所警惕，
    應無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前
    段、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明願
    受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定，
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10日內提起上訴。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下
有期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣15萬元以下罰金。法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外
，對該法人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
