【裁判字號】    98,簡,1657
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1657號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄第1 項證據部分增列「扣押筆錄」、「扣押物品
    目錄表」、「扣押物品收據」、「車牌號碼EZL ─061 號輕
    型機車車籍資料查詢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣臺中地方法院於民
    國（下同）96年6 月28日以96年度訴字第1666號判決判處有
    期徒刑10月，並於96年11月15日確定，嗣經同上法院於97年
    1 月16日以97年度聲減字第11號裁定減刑為有期徒刑5 月，
    如易科罰金，以新台幣1,000 元折算壹日，已於97年11月1
    日縮刑期滿執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月     3     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月     3     日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。意圖為自
己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
