【裁判字號】    98,交聲,868
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第868號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站所為如附表所示之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下簡稱受
    處分人）駕駛車牌號碼3V-8683 號自用一般小客車，有於附
    表所示之違規時間、地點、方式之違規情形，依道路交通管
    理處罰條例第17條第1 項規定，裁處受處分人罰鍰新台幣（
    下同）1,400 元等語。
二、異議意旨略以：受處分人將其所有車號3V-8683 號自用小客
    車借予他人使用，而該他人行駛時違規，要求看相片以明是
    否確違規，為此提出本件聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
四、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存三個月。另對於當事人之送達，於應為送達
    之處所不明者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要
    時，得依職權命為公示送達。公示送達應由行政機關保管送
    達之文書，而於行政機關公告欄黏貼公告，告知應受送達人
    得隨時領取；並得由行政機關將文書或其節本刊登政府公報
    或新聞紙。公示送達自前條公告之日起，其刊登政府公報或
    新聞紙者，自最後刊登之日起，經二十日發生效力。行政程
    序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條、第78條第1 項
    第1 款、第2 項、第80條、第81條第1項分別定有明文。
五、經查：受處分人原戶籍地址為台中市○區○○里○○○街20
    號，嗣於民國97年12月2 日始將戶籍地址遷至彰化縣芳苑鄉
    ○○村○○街52號，此有遷徙紀錄資料查詢結果、個人基本
    資料查詢結果各1 紙在卷可稽，是受處分人於裁決書所載時
    點，有如附表所示之違規行為時，受處分人之住所仍設於台
    中市○區○○里○○○街20號之事實，應堪認定。又原處分
    機關將裁決書送達予受處分人原戶籍地址，然因應受送達人
    遷移他處致應為送達之處所不明，原處分機關乃保管裁決書
    ，並於95年10月31日將裁決書刊登於太平洋日報等情，有訴
    訟文書不能送達事由報告書、交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站公告、太平洋日報剪報在卷可稽，依上開說明，
    本件裁決書自95年10月31日刊登太平洋日報之日起，經二十
    日發生效力，是本件裁決書於95年11月21日已生合法送達之
    效力，無論受處分人實際上於何時受領文書，均以上開期日
    視為收受送達之日，而發生送達之效力。乃受處分人遲至98
    年6 月25日始聲明異議，此有蓋於聲明異議狀上之交通部公
    路總局台中區監理所彰化監理站收文章可憑，自已逾上開20
    日之法定不變期間，復無從補正，其聲明異議即屬不合法律
    上之程式，應予駁回。
六、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  謝志鑫
附表：
┌──┬──────────┬───────┬──────────────┬──────┬──────┬───────┐
│編號│  本院交聲字案號    │  裁決書文號  │        違規時間            │  裁決日期  │  裁決金額  │舉發通知單文號│
│    │                    │              │        違規地點            │  送達日期  │            │              │
│    │                    │              │        違規方式            │            │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────────────┼──────┼──────┼───────┤
│ 1  │98年度交聲字第868 號│彰監四字第裁  │94年8月12日00時00分         │95年2 月24日│罰鍰1,400元 │00-000000000號│
│    │                    │00-000000000號│                            │95年11月21日│            │              │
│    │                    │              │不依限期參加定期檢驗者      │（公示送達）│            │              │
└──┴──────────┴───────┴──────────────┴──────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
