【裁判字號】    98,簡,1646
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1646號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴後（98年度偵緝字第28
6號），被告在本院自白犯罪，本院認宜以簡易處刑程序處理，
經合議後，裁定改依簡易處刑程序判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間，應賠償告訴人甲○○新
台幣伍萬元，給付方式如下：於民國九十八年八月三日先給付新
台幣壹萬元，之後自同年九月起，於每月之末日，按月給付新台
幣伍仟元，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查詐騙集團成員取得被告之帳戶後，旋詐騙
    告訴人甲○○，致告訴人分別匯款新台幣（下同）9萬7千元
    到被告之帳戶內，而受有財產上損害，故該詐欺集團成員所
    為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。本案被告率將其
    金融帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物交付不詳姓名年
    籍之人，轉供詐騙集團成員為詐欺取財之帳戶使用，顯係基
    於幫助他人詐欺取財之犯意，且其提供帳戶予他人之行為係
    屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，依上開
    說明，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告擅自提
    供銀行帳戶予不法份子使用，不僅幫助行詐欺取財者遂行取
    財目的，同時使詐騙者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之
    風險，加深犯罪之猖獗，且本案被害人確因遭詐騙而受有上
    開匯入被告帳戶金額之損害，惟念及被告本身並未實際參與
    本件詐欺取財犯行，暨審酌其並無前科之素行（參卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）、犯罪動機、目的、手段及其犯
    後坦承犯行，並與告訴人甲○○在本院達成和解，願賠償告
    訴人，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑，本院考量被告因一時失慮而觸犯刑章
    ，犯後尚知所悔悟，並已與被害人和解成立，經此教訓，應
    已知警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑3年，以啟自新。又緩刑宣告，得斟酌
    情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產
    上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款定有明文。本院考量
    被害人權益之保障，爰依據被告與被害人調解成立之條件，
    命被告向告訴人甲○○支付5萬元，除於98年8月3日應先給
    付1萬元外，其餘4萬元之給付方式如下：自98年9月起，於
    每月末日按月給付5千元，至全部清償為止，如有一期未履
    行，視為全部到期。此部分依刑法第74條第4項規定得為民
    事強制執行名義，又依同法第75條之1第1項第4款規定，受
    緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
    判決處刑書之記載外並適用。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
