【裁判字號】    97,交聲,1002
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1002號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    乙○○
代 理 人    丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年7 月7 日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-GE0000000號）聲明異議
，本院於98年3月18日裁定停止審理，茲裁定如下：
    主  文
本件繼續審理。
    理  由
本案前因異議人原處分所認定之交通違規行為，同時涉嫌刑法公
共危險罪嫌，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
13927 號案件偵查中，為避免裁判結果發生歧異，並基於訴訟經
濟之考量，而裁定停止審理，茲因該刑事案件偵查後，認案外人
即駕駛異議人所有、車牌號碼T3-2991 號自用小客車之駕駛人甲
○○犯罪嫌疑重大，於民國98年5 月25日提起公訴，由臺灣臺中
地方法院以98年度交訴字第139 號審理，已於98年7 月22日判決
，有該判決影本在卷可稽，且本院核閱相關卷證資料，認本件停
止審理之原因已不存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  交通法庭            法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                      書記官  陳文新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
