【裁判字號】    98,簡,1631
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1631號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4345、5336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院民事通常保護令所為禁止實施家庭暴力行為及禁
止騷擾行為之裁定，處拘役貳拾日。違反法院民事通常保護令所
為禁止實施家庭暴力行為及禁止騷擾行為之裁定，處拘役參拾日
。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為重度聽、語障礙之瘖啞人，與乙○○為夫妻關係，
    2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關
    係。甲○○明知其曾經本院於民國（下同）97年8 月25日，
    依家庭暴力防治法第14條之規定，以97年度家護字第505 號
    核發民事通常保護令，裁定：（一）甲○○不得對聲請人乙
    ○○實施身體或精神上不法侵害之行為；（二）甲○○不得
    直接或間接對聲請人乙○○為騷擾行為。嗣甲○○於97年9
    月17日下午6 時30分許，因警方執行保護令而知悉上述通常
    保護令之內容後，竟基於違反保護令之犯意，於前揭保護令
    有效期間，分別於：（一）98年4 月27日晚上11時許，於飲
    酒後意識仍清醒之際，在彰化縣二林鎮外竹里北里巷7 號住
    處內，向乙○○要求行房，惟乙○○適逢月經未予答應，使
    甲○○心生不悅，遂基於違反保護令之犯意，出手毆打乙○
    ○之手部，使乙○○之手部受有外傷之傷害（傷害部分未據
    告訴）；（二）98年5 月30日凌晨0 時25分，在前揭住處內
    ，向乙○○要求行房，為乙○○認與小孩同房不便而未予答
    應，使甲○○心生不悅，遂基於違反保護令之犯意，手持水
    果刀，出手毆打乙○○之頭部、手部及腹部，於扭打中造成
    乙○○頭部外傷、左上肢及左下腹挫傷及擦傷等傷害（傷害
    部分未據告訴）。以上開方式對乙○○實施身體上及精神上
    之不法侵害及騷擾行為，而違反上開法院所為之民事通常保
    護令裁定。嗣因乙○○報請警方處理而查獲，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於警詢及偵訊中均坦承
    不諱, 核與被害人乙○○於警詢及偵訊中之證詞相符，且有
    臺灣彰化地方法院97年度家護字第505 號民事通常保護令、
    彰化縣警察局芳苑分局保護令執行紀錄表各一份在卷可稽，
    而被害人乙○○於98年5 月30日受有頭部外傷、左上肢及左
    下腹挫傷及擦傷等傷害，有彰化基督教醫院二林分院診斷書
    一紙在卷可參，足見被告之自白與事實相符，堪予採信。查
    被告係乙○○之夫，為家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭
    成員。按家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款規定，違反
    法院依同法第14條第1 項第1 款、第2 款所為禁止實施家庭
    暴力行為及禁止騷擾者，為本法所稱之違反保護令罪。又查
    被告於98年4 月27日晚上11時許，於飲酒後意識仍清醒之際
    ，在彰化縣二林鎮外竹里北里巷7 號住處內，出手毆打乙○
    ○之手部，使乙○○之手部受有外傷之傷害；又於98年5 月
    30日凌晨0 時25分，在前揭住處內，手持水果刀，出手毆打
    乙○○之頭部、手部及腹部，造成乙○○頭部外傷、左上肢
    及左下腹挫傷及擦傷等傷害，其以此方式對乙○○實施身體
    上及精神上之不法侵害及騷擾行為，顯已實施家庭暴力而違
    反上開民事通常保護令。是以本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告上開違反本院保護令裁定，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款之違反保護令罪。被告於檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載98年4 月27日及5 月30日犯罪之犯行，係各
    於一次行為中違反法院保護令內禁止對被害人實施家庭暴力
    、騷擾行為之裁定，而法院依家庭暴力防治法第14條規定核
    發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容，
    僅係將其違犯情形逐一列舉，被告同時違反保護令內數款規
    定，係違反一保護令罪，而非應論以想像競合犯，併此敘明
    。又被告所犯上開於98年4 月27日及5 月30日違反民事通常
    保護令之犯行，均犯意各別，行為不同，應分論併罰。又被
    告係聽、語重度障礙之瘖啞人，此有中華民國身心障礙手冊
    1 紙附卷可參，其知識及判斷能力均遜於常人，爰依刑法第
    20條規定減輕其刑。爰審酌被告一再違反保護令，對被害人
    施以暴力行為，顯見漠視保護令所禁止之行為，未思改善家
    庭關係，而有本件違反保護令之犯行，暨考量被害人所受傷
    害之程度，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，暨諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、
    第20條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                      書記官  林嘉賢
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
