【裁判字號】    98,交簡,1323
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1323號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第958號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○曾因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺中
    地方法院以97年度中交簡字第2116號判決判處有期徒刑3月
    確定，於民國97年11月19日易科罰金執行完畢（構成累犯）
    ，其明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，且
    超量飲酒將導致對周遭事務之辨識及反應能力降低，對往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性。竟仍再度酒後駕
    車，經警攔檢查獲，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.75毫克
    ，其漠視自己及公眾之安全，自屬可議。惟念及其於犯後坦
    承犯行，態度良好，及其酒醉程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。檢察官於聲請簡易
    判決處刑書對被告求處有期徒刑6月一節，本院於審酌上情
    後，認尚屬過重，茲不予採納，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                     交通法庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
