【裁判字號】    98,簡,1589
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1589號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4600號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判決應執行有期徒刑1 年4 月，經與他罪合併執行
    ，並蒙減刑，於民國97年5 月23日縮短刑期假釋出監（接續
    執行拘役27日），並付保護管束，於97年10月9 日保護管束
    期滿未經撤銷，以已執行完畢論」，應補充為「甲○○曾因
    竊盜案件，經本院95年度易1245號判處有期徒刑8 月確定
    。施用第一級毒品案件，經本院95年度訴字第1294號判處
    有期徒刑10月確定。施用第一級毒品案件，經本院95年度
    訴字第2001號判處有期徒刑1 年，經臺灣高等法院臺中分院
    以96年度上訴字第594 號判決上訴駁回而告確定。施用第
    一級毒品案件，經本院96年度訴字第859 號判處有期徒刑9
    月、9 月確定，並定應執行刑為1 年4 月。經裁定減
    刑及定應執行刑為有期徒刑1 年3 月，與經裁定減刑及定
    應執行刑為有期徒刑8 月接續執行，於97年5 月23日因縮短
    刑期假釋出監付保護管束，於97年10月9 日保護管束期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢，構成累犯」，及證據應補充扣
    押筆錄、扣押物品目錄表外，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官之聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  謝志鑫
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
