【裁判字號】    98,簡,1604
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1604號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3849
號），經本院訊問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭資新臺幣貳仟伍
佰元沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，事實部分更正為：「被告乙○○、甲○○則分別自民國
    98年4 月23日下午8 時許起，在同案被告鍾志富（另經本院
    審理中）址設彰化縣彰化市市○○里108 號3 樓「巨熊
    電子遊戲場」之公眾得出入之場所，把玩店內擺設之豹中豹
    第2 代（小瑪莉）賭博性電子遊戲機具，其賭博方式為賭客
    以新臺幣（下同）10元硬幣投入機具內以1 比1 之比例換取
    分數，然後操作機具，以押注方式與機具對賭，押中可贏得
    5 至100 倍不等倍數之分數，由機具累積分數，如未押中，
    則所下注分數全歸於零，嗣押注完畢洗分後，再依機具所餘
    積分向店員以原比例兌換現金，倘未押中分數，則所投入金
    額均歸鍾志富贏取」；又證據部分另補充：「被告乙○○、
    甲○○分別於本院審理時之自白」。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。又扣案之賭資現金新
    臺幣2500元，係在被告乙○○身上所查扣，其既已由同案被
    告吳孟和兌換交付予被告乙○○收受後，始為警扣得，自難
    認係刑法第266 條第2 項之在賭檯或兌換籌碼處之財物，而
    應認屬賭客即被告乙○○因賭博犯罪所得之物，爰依刑法第
    38 條 第1 項第3 款之規定，對被告乙○○宣告沒收。至同
    日在被告乙○○處扣得之積分卡3 張（100 枚2 張、50枚1
    張），其性質為經營賭博性電子遊戲場業者提供賭客累計分
    數並兌換現金所使用之物，參以同案被告鍾志富等人因涉犯
    賭博案件另經本院審理中（98年度易字第748 號），上開扣
    案物亦可能為另案證明犯罪之證物，是本件爰不就上開扣案
    之積分卡3 張宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段
    、第42條第3 項、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
