【裁判字號】    98,交聲,781
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第781號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年5月25日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-Z1B007684號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定
    有明文；次按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第816
    號判例、76年台上字第4986號判例參照。是前揭刑事訴訟法
    上之罪疑唯輕或罪疑唯有利於被告之原則，於法院審理交通
    聲明異議案件時，亦有所適用。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○駕駛車號1917
    －FP號自小客車於民國97年10月6日23時22分許，在國道一
    號南下35.4公里處遭舉發機關即內政部警政署國道公路警察
    局第一警察分隊員警當場攔停掣單舉發有「汽車行駛於高速
    公路上汽車前座乘客未繫安全帶」之違規，而開具公警交字
    第Z1B007684號內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）為當場舉發，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第31條第2項規定裁處罰鍰
    新臺幣6000元，於法並無不合等語。
三、受處分人異議意旨略以：舉發通知單日期與事實不符，伊不
    認識違規車輛之車主，違規單簽名非伊本人所簽，係被冒名
    ，爰依法聲明異議云云。
四、經查，本院比對前揭舉發通知單之收受通知聯者簽章欄之簽
    名「林伶桂」及受處分人於98年6月8日聲明異議狀上於具狀
    人、撰狀人欄之簽名「甲○○」之筆跡，無論勾勒、筆觸、
    運筆、筆順、字形、結構等明顯不同，是本件實際違規駕駛
    人是否確為受處分人，自有疑義。次查，本院依職權函詢
    本件承辦員警楊志雄關於取締本件違規時，是否有詳細核對
    簽名人之簽名與人別資料乙節，經員警楊志雄表示因取締時
    間係夜間，天色黑暗不容易判斷簽名人是否為受處分人及人
    別資料是否與簽名人相同，惟接獲法院函文時，經調閱舉發
    單存根才發現簽名的內容可能與證件不符，且經過塗改等語
    ，此有本院電話公務紀錄單乙紙在卷可稽。據上所述，本件
    舉發通知單，既非書立異議人姓名，且書寫方式與異議人亦
    有明顯不同，況舉發本件違規之警員自承未加核對簽名者是
    否異議人本人，且舉發通知單亦有被塗改之情事。此外，復
    查無其他積極證據足以證明受處分人確有前揭違規行為。是
    以受處分人前揭辯解之詞，並非不可採，其異議為有理由。
    原處分機關之前揭處分，尚無所據，難認允當，應予撤銷，
    並由本院另為諭知受處分人不罰，以符法制。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  交通法庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
