【裁判字號】    98,聲,1425
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1425號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第869 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及所定應執行刑，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院分別宣
    告有期徒刑5 月共6 罪，並定應執行刑為有期徒刑1 年6 月
    ，於民國97年11月3 日確定在案。因該受刑人所犯上開6 罪
    ，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別
    宣告之有期徒刑皆未逾6 個月，依司法院大法官會議釋字第
    662 號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6 個月不得易科罰
    金，係屬違憲，自98年6 月19日起失其效力，惟上開確定判
    決（應係指上開裁定），並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁
    定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力，98年6 月19日公布之司法院大
    法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，檢察官及被告均有聲請權
    （司法院院字第1356號解釋意旨參照）。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院以97年度易字
    第1523號刑事判決判處如附表所示之刑，並定其應執行刑，
    業經確定在案，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽。又附表所示各罪其宣告刑均得易科罰金
    ，縱所定之應執行刑為有期徒刑1 年6 月，依據上開說明，
    仍應諭知有期徒刑易科罰金之折算標準，惟前開確定判決之
    宣告刑及應執行刑均漏未諭知易科罰金之折算標準，參酌前
    揭釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋意旨，本件
    聲請人聲請諭知易科罰金之折算標準，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
