【裁判字號】    98,簡,1644
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1644號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴後（98年度偵字第3320
號），被告在本院自白犯罪，本院認宜以簡易處刑程序處理，經
合議後，裁定改依簡易處刑程序判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間，應賠償被害人乙○○新
台幣壹萬伍仟元，給付方式如下：自民國九十八年八月間起，除
最後一期給付金額為新台幣參仟元外，於每月之末日，按月給付
乙○○新台幣貳仟元，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查詐騙集團成員取得被告之帳戶後，旋詐騙
    被害人乙○○、丙○○，致被害人2人分別匯款新台幣（下
    同）7萬及3萬到被告之帳戶內，而受有財產上損害，故該詐
    欺集團成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。本
    案被告率將其銀行帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物交
    付不詳姓名年籍之人，轉供詐騙集團成員為詐欺取財之帳戶
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其提供帳戶予
    他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。其以
    一幫助行為，致正犯先後用以詐騙被害人2人，應依想像競
    合之規定，從一重處斷。爰審酌被告擅自提供銀行帳戶予不
    法份子使用，不僅幫助行詐欺取財者遂行取財目的，同時使
    詐騙者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，加深犯罪
    之猖獗，且本案被害人確因遭詐騙而受有上開匯入被告帳戶
    金額之損害（其中被害人丙○○所匯入之款項，在詐騙集團
    成員提領前，因被告之帳戶已被凍結，未能提領，案發後已
    經警通知丙○○領回），惟念及被告本身並未實際參與本件
    詐欺取財犯行，暨審酌其並無前科之素行（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、犯罪動機、目的、手段及其犯後坦
    承犯行，並與被害人乙○○在本院達成和解，願賠償被害人
    乙○○，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，本院考量被告因一時失慮而觸犯刑
    章，犯後尚知所悔悟，並已與被害人和解成立，經此教訓，
    應已知警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑3年，以啟自新。又緩刑宣告，得斟
    酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財
    產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款定有明文。本院考
    量被害人權益之保障，爰依據被告與被害人調解成立之條件
    ，命被告向被害人乙○○支付5萬元，除當庭給付3萬5千元
    外，其餘1萬5千元之給付方式如下：自98年8月起，除最後
    一期之給付金額為3千元外，於每月末日按月給付2千元，至
    全部清償為止，如有一期未履行，視為全部到期。此部分依
    刑法第74條第4項規定得為民事強制執行名義，又依同法第
    75條之1第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
    判決處刑書之記載外並適用。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
