【裁判字號】    98,交簡,1158
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1158號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）外，事實部分更正為：「被告甲○○、乙○○2
    人均明知飲酒後不得駕駛動力交通工具，詎被告甲○○於民
    國98年3 月18日下午9 時許，在彰化縣田尾鄉與友人共同飲
    酒後，駕駛車牌號碼NH－7775號自小客車（搭載友人陳仁堂
    、劉皓宇2 人）；被告陳宗成則於同日下午8 時許，在彰化
    縣北斗鎮友人家中飲酒後，駕駛車牌號碼PH－5449號自小客
    車（搭載友人邱鼎晏）」；「嗣經對被告2 人抽血檢測，發
    現被告甲○○血液中酒精濃度204.9MG/DL，換算成呼氣值為
    1.02MG/L，被告乙○○血液中酒精濃度273.3MG/DL，換算成
    呼氣值為1.36MG /L ，應堪認均已達不能安全駕駛之程度」
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
