【裁判字號】    98,簡,1524
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1524號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第4846號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電線而竊電，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之銅導線貳截，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。並補充，被告竊電所得為價值新台幣35,858元
    之電力，且已補繳該筆電費予台電公司。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電業法第106 條第1 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
