【裁判字號】    98,聲,1426
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1426號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第871 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，所定應執行
刑有期徒刑壹年柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑1 年
    7 月。應執行之刑因已逾6 個月有期徒刑，原裁定於民國94
    年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項之規定，未為易科
    罰金之諭知，原無不合。惟司法院於98年6 月19日作成釋字
    第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第
    2 項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其
    效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科
    罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字
    第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依照司法
    院釋字第662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰
    金標準等語。
二、按94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力，98年6 月19日公布之司法院大
    法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院及臺灣高等法
    院臺中分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    並經本院以98年度聲字第439 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    1 年7 月確定，有各該判決、上開裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。又附表所示之罪其宣告刑均得易科罰
    金，揆諸前揭說明，所定應執行之刑自亦得易科罰金，是聲
    請人聲請諭知易科罰金之折算標準，自屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                  刑事第一庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
