【裁判字號】    98,交易,79
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
36號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月1 日14時15分許
    ，在彰化縣秀水鄉友人住處飲用高粱酒後，精神狀態已顯著
    下降，達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛車號4736- JW號自
    小客車沿彰化縣花壇鄉○○路由西往東方向行駛欲返回位於
    彰化市之工作地點，行經上開路段957 巷21號前時，本應注
    意汽車駕駛人應注意車前狀況與兩車併行間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟因
    酒後注意程度下降而未注意，適對向有甲○○騎乘車號XH9
    —528 號重型機車，迨乙○○發現時已然閃避不及，導致所
    駕駛之自小客車左前車頭與甲○○所騎乘之重型機車前車頭
    發生擦撞，使甲○○人車倒地，受有右橈骨閉鎖性骨折、左
    脛骨與腓骨骨折、右脛骨與腓骨閉鎖性骨折、臉部開放性傷
    口、腹壁挫傷等傷害。乙○○於肇事後立即委請友人報案並
    將甲○○送醫急救，經員警前來處理並對乙○○進行呼氣酒
    精濃度測試，發現測試直高達每公升0.83毫克，始查悉上情
    （被告所犯公共危險部分，業經本院以98年度交簡字第1130
    號判處有期徒刑2 月在案）。因認被告乙○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而提起
    公訴，該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被
    告乙○○業與告訴人甲○○調解成立，且據告訴人甲○○於
    98年7 月2 日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
