【裁判字號】    98,訴,1205
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1205號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1315號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月，應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）96年3月21日執行完
    畢釋放。又因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於97年5月14日，以97年度毒偵字第823、955及1266號
    為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴處分期間內（不構成累犯
    ）。
  (二)甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之個別犯意，於98年4月30日凌晨0時許，
    在其位於彰化縣鹿港鎮○○○○○路2段922號住處內，先以
    將第一級毒品海洛因摻水置入針筒內注射進入體內之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次；後又將少許甲基安非他命置
    於玻璃球內，再以火燒烤使之產生煙霧後，加以吸食其煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
  (三)嗣於同年5月1日，甲○○之母親見甲○○有施用現象，報警
    處理，經警對甲○○採尿送驗結果呈「甲基安非他命、可待
    因、嗎啡」陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院警偵訊、審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現「嗎啡、可待因、甲基安非他命」之陽性反應。按
    行政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第09300
    06199號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署
    管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）
    故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽
    性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一、二級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後施用第一、二級毒品
    ，罪名有異、施用方法不同，應分論併罰。
  (二)量刑審酌：被告有觀察勒戒、緩起訴處分之紀錄，不知珍惜
    國家法律給予之多次恩典，又一再施用，不知反省，令家人
    徹底失望，又被告犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑如主文，以示懲
    儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1、2項、刑法第11條前段、刑法
    第51條第5款。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                      書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
