【裁判字號】    98,聲,1367
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第1367號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      58號
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第817號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處如附表所示之刑，並定應執行
刑有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例等案件
    ，經本院分別宣告有期徒刑6月、3月，並定應執行刑為有期
    徒刑7月，於民國98年5月25日確定在案。因該受刑人所犯上
    開二罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    且分別宣告之有期徒刑皆未逾6個月，依司法院大法官會議
    釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不得易
    科罰金，係屬違憲，自98年6月19日起失其效力，惟上開確
    定判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以
    為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨：中華民國97年2
    月2日修正公布（即95年7月1日施行）之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力，是對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依
    司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356
    號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，定應執行有期徒刑7月，並於98年5月25日確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌司法院
    大法官會議釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     8      月    3    日
                  刑事第六庭       法  官   張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年     8      月    3     日
                                   書記官   黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
