【裁判字號】    98,司促,11820
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11820號
債  權  人  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
上列債權人保證責任彰化縣鹿港信用合作社因與債務人陳麗娟等
二人間支付命令事件，債權人保證責任彰化縣鹿港信用合作社應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其聲請原因及事項中聲明
    債務人乙○○為連帶保證人，與所附借據影本所示其為一般
    保證人之資料不符，請提出債務人乙○○為連帶保證人之相
    關事證，若其為一般保證人，請提出對其請求連帶之依據為
    何，以利本院作業。
二、請提出債務人陳麗娟、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
