【裁判字號】    98,簡,1603
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1603號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
精神上不法侵害及禁止為騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告違反本院保護令裁定，而對被害人實施精神上不法侵
    害行為、騷擾行為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款之違反保護令罪。又被告前揭違反保護令之行為，雖均
    係於一行為中違反上開裁定所禁止之2 款以上之情形，然法
    院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者，
    該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態
    樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪，
    僅論以一違反保護令罪。又被告前有如簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告與被害人於案發時係夫妻
    關係，於收受本院核發之保護令後，仍不知自我警惕，而以
    前揭方式不法侵害被害人，致被害人人承受莫大之精神壓力
    ，惟念其事後坦承犯行，又被害人亦當庭表示不欲再追究（
    參見臺灣彰化地方法院檢察署98年7 月7 日訊問筆錄）等一
    切情狀，因認檢察官具體求處有期徒刑4 月猶嫌過重，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
