【裁判字號】    98,交簡,1148
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1148號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）外，事實部分另補充：「被告甲○○於肇事後，
    在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故之
    彰化縣警察局員林分局交通分隊員警陳明自己係肇事者，自
    首接受裁判」；證據部分另補充：「彰化縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。次按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯
    罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相
    符，不以言明「自首」並「願受裁判」為必要（最高法院63
    年臺上字第1101號判例要旨參照）。查本案車禍發生後，彰
    化縣警察局員林分局警員依據報案到現場處理，然其僅知肇
    事地點發生車禍，並不知肇事者為何人，被告主動向警員坦
    承其為肇事駕駛人一節，此有彰化縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙附卷可參，是以在有偵查權限之警
    員到現場處理前，警員既不知犯罪人為何人，仍屬未發覺之
    罪，而被告對於該未發覺之罪主動坦承其係行為人，且於本
    院訊問時到庭表明願受裁判等情，核與自首之要件相符，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，檢察官漏未斟酌此點
    ，尚有未恰。爰審酌被告因過失行為發生本件交通事故，致
    告訴人乙○○因受有前揭傷害等情，已如前述，迄今復未能
    與告訴人達成和解，惟衡酌本件車禍係因告訴人駕駛重型機
    車行經無號誌岔路口，左方車未暫停讓右方車先行，為肇事
    主因，臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會亦同此認定
    ，被告駕駛自小客車行經無號誌岔路口，未減速慢行，為肇
    事次因，且被告犯後坦承犯行，平日素行尚稱良好，並無前
    科等不良紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，暨
    考量其智識程度、生活狀況等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
