【裁判字號】    98,聲,1539
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1539號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第920號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處有期徒刑，應執行有期徒刑壹年
壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院分別宣告刑期，嗣經減刑並定應執行刑有期徒刑
    ，均已確定在案（詳見附表）；因受刑人所犯如附表所示之
    罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且經
    減刑後分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，依司法院大法官
    會議釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不
    得易科罰金，係屬違憲，自98年6月19日起失其效力，爰聲
    請本院定應執行之刑等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2  千元
    或3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條
    第1項定有明文；又按中華民國94年2月2日修正公布之現行
    刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日（即98年6月19日
    ）公布起失其效力（司法院大法官會議釋字第66 2號解釋文
    參照）。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金者，而定
    應執行之刑已逾6月者，依司法院大法官會議釋字第366號、
    第662號解釋意旨觀之，亦仍得依刑法第41條第1項之規定諭
    知易科罰金之折算標準。
三、經查，本案受刑人甲○○犯如附表所示之罪，分別經本院判
    處罪刑，均經確定在案，嗣經本院依法減刑，有其臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、如附表所示各罪判決書各1紙附卷可
    考，爰依法定其應執行之刑（如主文所示）。又參酌前揭司
    法院大法官釋字第366號解釋、第662號解釋之意旨，本案被
    告應執行之有期徒刑1年2月，雖已逾6個月，仍得易科罰金
    ，爰併依法宣告之。
據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
