【裁判字號】    98,易,312
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度易字第312號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年7月17日所為判決之正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本之理由欄貳、二、(二)倒數第四行所載「乙○○於具
結證述」應更正為「乙○○於本院審理時證述」；法條欄應補充
「刑法施行法第1條之1」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本之理由欄貳、二、(二)倒數第四行所載「乙
    ○○於具結證述」及法條欄內有顯然錯誤或遺漏，應更正補
    充如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
