【裁判字號】    98,訴,401
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第401號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度訴字
第401號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前於民國
    98年4月3日經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣（下同）50,000元，由具保人甲○○繳納現金後，將
    被告釋放，此有該署刑保字第98000123號收據1紙附卷足憑
    （見臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第2995卷第10頁背
    面）。茲被告所犯上開案件經檢察官提起公訴，經本院傳、
    拘無著，且查其目前無在監在押紀錄，亦有送達證書、拘票
    、報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件在卷可參
    ，另亦通知具保人施俊榮遵期帶同被告到庭，仍未到庭，此
    亦有送達證書1紙存卷為佐，堪認被告業已逃匿，揆諸上揭
    規定，自應將具保人原已繳納之上開保證金額50,000元沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    3     日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
