【裁判字號】    98,聲,333
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第333號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            進育汽車通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第三七號提存事件聲請人所提存之新台幣貳拾
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院97年度裁全字第2476號裁定，為相對人利益曾提供新台
    幣（下同）20萬元供擔保後，並經鈞院以98年度存字第37號
    案件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定及
    撤回假扣押之執行，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語
    。
二、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、本院97年度裁全字
    第2476號裁定、98年度裁全聲字第63號裁定、裁定確定證明
    、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院調閱本院
    97年度裁全字第2476號、98年執全字第28號、98年度存字37
    號案卷查核屬實，聲請人於訴訟終結後定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄未行使權利，
    且經向本院分案單位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
