【裁判字號】    98,消債核,28
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債核字第28號
聲  請  人  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  戊○○
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丁○○
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示聲請人與相對人甲○○間成立之債務清償方案，予以
認可。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○而對金融機構負有債務，並在
    聲請更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最
    大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與
    全體債權人已協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請
    本院審核，請求裁定予以認可。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    債務人向金融機構辦理前置協商申請書、債權人清冊等資料
    為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人協商成立之
    無擔保債權清償方案內容，並無牴觸法令之情事，且條件核
    屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務清理條例第63條
    第1項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書  記  官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
