【裁判字號】    98,司聲繼,13
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第13號
聲  請  人  丙○
                        101.
聲  請  人  丁○○
                        101.
前列二人共同
法定代理人  甲○○
                        101.
共      同
送達代收人  戊○○
上列聲請人聲請繼承被繼承人乙○○遺產事件，聲請人應於收受
本裁定之日起30日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
   （一）聲請人身分證件：中國居民身分證、戶口簿之影本、
         常住人口登記卡（須附大陸公證處公證書正本、財團
         法人海峽交流基金會核驗證明正本）。
   （二）代理人之身份證明文件及印鑑證明（須與聲請狀上之
         印章相符）。
   （三）聲請人與相對人大陸地區之結婚證明文件（須附大陸
         公證處公證書正本、財團法人海峽交流基金會核驗證
         明正本）。
   （四）被繼承人乙○○及其臺灣配偶魏秀玉之最新除戶戶籍
         謄本或全戶戶籍謄本（請持本件裁定至戶政事務所申
         請，記事欄勿省略）。
   （五）聲請人進入臺灣地區之出入境證明。
   （六）其他足資證明被繼承人與聲請人親屬關係之證明文件
         （例如：往來函件、照片、被繼承人進入大陸地區探
         視聲請人之證明等等）正本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
