【裁判字號】    98,司繼,51
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第51號
聲  明  人  甲○
上列聲明人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲明人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）完整之繼承系統表（需包括第1、2、3、4順位繼承人之姓
      名及存歿狀態）。
（二）聲明人及其他繼承人（包括配偶王月英及其他第1、2、3
      、4 順位繼承人之戶籍或除戶謄本，請持本裁定戶政事務
      所申請，記事請勿省略）。
（三）已通知他繼承人之書面通知（如：附受通知人印鑑證明之
      拋棄繼承通知收據；或存證信函暨回執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
