【裁判字號】    98,聲,491
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請免除保安處分
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第491號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （行政院衛生署署立玉里醫院禁戒中）
上列被告因聲請免除保安處分案件，經檢察官提起公訴（98年度
執聲字第436號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○依本院九十八年度花簡字第二六三號判決所處應執行之禁
戒處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處拘役
    90日，並應於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒處分 6
    月，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民國 98年4月15
    日移送行政院衛生署署立玉里醫院執行禁戒處分。茲因受刑
    人於前案確定前再犯竊盜罪，業經本院於98年5月27日以 98
    年度花簡字第263號判決判處有期徒刑4月，並應於刑之執行
    前，令入相當處所，施以禁戒處分 6月確定，移送臺灣花蓮
    地方法院檢察署執行在案。爰依刑法第 89條第2項及刑事訴
    訟法第481條，聲請裁定免予保安處分之執行等語。
二、按因同一原因，宣告多數禁戒，期間相同者，執行其一，保
    安處分執行法第4條之1第1項第3款定有明文。經查：本件受
    刑人前因竊盜案件，經本院認被告已酗酒成癮並有再犯之虞
    ，於97年4月29日以97年度玉簡字第 53號判決判處應執行拘
    役90日，並應於刑之執行前令入相當處所，施以禁戒處分 6
    月，於 97年4月15日確定移送行政院衛生署署立玉里醫院執
    行禁戒處分，有本院判決書及臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官保安處分執行指揮書各 1份在卷可查。嗣受刑人復因竊盜
    案件，經本院以同一原因認被告因有酗酒成癮問題而再犯之
    虞，於98年5月27日以98年度花簡字第263號判決判處有期徒
    刑4月，並應於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒處分6
    月確定，移送臺灣花蓮地方法院檢察署執行在案，有該刑事
    判決書 1份在卷可稽。從而聲請人聲請免予前開保安處分之
    執行，依上開法條規定，即屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第89條第 2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
