【裁判字號】    98,司繼,50
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第50號
聲  明  人  乙○○
聲  明  人  丙○○
                        號
上列聲明人對被繼承人甲○○聲明請拋棄繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
    第三順位繼承人柳文郎、柳阿美、柳玫妃、柳阿珠之戶籍謄
    本及柳文德、柳阿蘭之除戶戶籍謄本（請持本件裁定至戶政
    事務所申請，記事欄勿省略）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
