【裁判字號】    98,司繼,62
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第62號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）第二順位繼承人即陳玉欽、陳趙蟾蘭之戶籍謄本或除戶謄
      本。
（二）完整之繼承系統表：須載明全體繼承人（須包括第二順位
      繼承人即父母、第三順位繼承人及第四順位繼承人即內、
      外祖父母）之姓名及存歿狀態。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
