【裁判字號】    98,簡,80
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第80號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
727號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年9月26日14時許，在花蓮市○○路372號全
    家超商前，意圖為自己不法之所有，竊取乙○○掛於車號99
    9-QDC號輕型機車前置物箱之小零錢包1個（內有新台幣【下
    同】1萬5千元及易利信白色W580I手機1支【序號0000000000
    00000 號】等財物），得手後，將該手機轉贈予不知情馮淑
    媛使用，嗣為乙○○報警循線查獲，並扣得該手機1支。
二、上開事實，有被告甲○○於本院訊問時之自白、證人馮淑媛
    、鄭雅丹、乙○○警詢證詞及鄭雅丹指證被告之照片、贓物
    認領保管單、通聯調閱查詢單等為證。
三、原起訴事實認為被告係於 97年9月底某日侵占乙○○上開遺
    失之手機1支，犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌，惟經公訴
    檢察官當庭更正犯罪事實及所犯法條如上，附此敘明。核被
    告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
四、爰審酌被告為高中學歷之無業中年男子，貪圖小利，順手牽
    羊之犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生之損害非鉅，及犯罪後原於警詢、偵查中否認
    犯行，嗣於本院訊問時坦承竊盜，並與被害人達成和解，賠
    償1萬5千元，有和解書乙份在卷可佐，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：          '
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
