【裁判字號】    98,花交簡,275
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第275號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為國小畢業之中年
    男子，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍於呼氣酒精濃度高達每公
    升0.71毫克時駕車上路，因注意能力減低，致於迴轉時與對
    向直行之機車發生擦撞肇事（被害人乙○○亦酒後駕車，經
    抽血檢驗換算呼氣酒精濃度為每公升0.67毫克，其頭部、頸
    部、脊椎均受傷，手腳多處擦傷，意識模糊，過失傷害部分
    未據告訴），顯已嚴重危害行車安全，及其犯罪後於警詢中
    仍辯稱當天酒後駕車之認知與操作能力，與平常並無不同云
    云，不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
