【裁判字號】    98,司財管,5
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司財管字第5號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，聲請人應
於收到本裁定後10日內補正下列事項，以利本件進行。
一、補正事項：
（一）聲請人之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本（請持本裁定至戶政事務
      所申請，記事欄勿省略）。
（三）陳報被繼承人甲○○是否有：
      1.三親等內旁系血親。
      2.四親等內之同輩血親。
（四）程序費用新台幣1000元。
二、聲請人若未依前項所定之方式補正，本院將裁定駁回本件聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
