【裁判字號】    98,花交簡,272
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第272號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2777號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將附件犯罪事實欄一、第8行車號「KBA-337」更正為
    「K8A-337 」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為擔任清潔工之中年女子
    ，前因酒醉駕車之公共危險案件經判處罰金並宣告緩刑確定
    ，明知酒後駕車易生危險，竟於飲酒後，呼氣酒精濃度高達
    每公升1.42毫克時，仍騎乘機車上路，因欠缺通常注意力而
    跨越雙黃線擦撞其他機車肇事，顯心存僥倖，並缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，以及被告犯後坦承犯行，
    同意賠償受傷之甲○○新台幣 4千元，有花蓮縣花蓮市調解
    委員會調解書乙份在偵查卷可參，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1之規定
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
