【裁判字號】    97,訴,97
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度訴字第97號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鉅東鋼鐵有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月19日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告兼法定代理人乙○○身分證統一編號
「Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」；關於被
告甲○○身分證統一編號「Ｚ000000000號」之記載，應更正為「
Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
