【裁判字號】    98,交易,44
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
26號），被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，經本院當
庭裁定改以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院於民國97年
    5月26日以97年度交簡字第421號簡易判決判處有期徒刑 4月
    ，並於同年7月7日判決確定，嗣於同年 9月19日經易科罰金
    執行完畢，猶不知悔改。其應知酒後騎車易生危險，竟於98
    年4月6日上午11時許，在花蓮市重慶市場某麵店內與不詳姓
    名友人共飲啤酒加保力達約 3瓶左右，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，仍騎乘車號 WUT-108號輕型機車沿花
    蓮市○○路行駛。嗣於同日上午11時20分許，甲○○騎車至
    上開路段 380號「統勝魚行」找尋其前妻張莉理論而發生糾
    紛，經張莉報警處理，並測得其吐氣所含酒精濃度為每公升
    0.82毫克。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦承不
    諱，核與證人即其前妻張莉在警詢時之證述相符，並有酒精
    濃度測定紀錄表、測試觀察紀錄表、簡易測試紀錄表各 1紙
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪信真實。從而本件
    事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查被
    告曾有前揭科刑及執畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1份可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告已有家暴、傷害及酒駕之公共危險前科，素行欠端，且查
    其於95、97年間已先後 2次因酒後駕車，經本院及台灣屏東
    地方法院以95年度花交簡字第318號、97年度交簡字第421號
    刑事簡易判決，分別判處拘役30日、有期徒刑 4月執行完畢
    ，猶未能從錯誤中記取教訓，而今又在酒後已達不能安全駕
    駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，前往前妻工作處所理論，
    經警測得其吐氣酒精濃度亦高達每公升0.82毫克，不但藐視
    法律，且罔顧自己生命安全，亦輕忽其他用路人生命、財產
    安全之保障，所為甚不可取，雖其犯後已坦承犯行，惟言語
    間頗多無奈，甚怪罪執法機關生事、偏頗之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭    法 官   張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
