【裁判字號】    98,司繼,63
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第63號
聲  請  人  丙○○
兼法定代理  丁○○
人
法定代理人  乙○○
聲  請  人  丁○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）聲請人及第一順位繼承人（即被繼承人之配偶楊永寶、子
      女楊婕、楊鸞鶯、楊群期、楊鸞貞之除戶或戶籍謄本；請
      持本裁定至戶政事務所申請，記事欄請勿省略）。
（二）拋棄繼承之事實已通知其他第一順位繼承人之證明（如受
      通知人已簽收通知書之證明文件或存證信函暨回執等）文
      件。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
