【裁判字號】    98,撤緩,70
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（本院97年度花簡字第463號），聲請撤銷緩刑之宣告（ 98年度
執聲字第434號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第 74條之2、第74條之3第1項分別定有明文。次按受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，刑法第 75
    條之1第1項第4款亦有明文。
三、經查受刑人乙○○前因犯非法使大陸地區人民進入台灣地區
    罪，經本院以97年度花簡字第 463號簡易判決判處減為有期
    徒刑（聲請人聲請書誤植為拘役，併予更正） 2月，如易科
    罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，緩刑3年，並應
    於判決確定後1年內，提供120小時之義務勞務，緩刑期間付
    保護管束，該判決嗣並於民國97年 7月24日確定等情，有上
    開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可參，
    惟受刑人不但未依觀護人指示參加98年 5月18日舉辦之義務
    勞務行政說明會，且對於同年5月19日、6月5日、6月30日連
    續經告誡3次，均置之不理，其間於同年5月12日觀護人亦曾
    親往訪視，受刑人則稱本案已結束不用報到，對觀護人之命
    令仍不理會等情，有臺灣花蓮地方法院檢察署執行保護管束
    電話紀錄表、臺灣花蓮地方法院檢察署98年5月5日甲○家護
    肆字第07095號函、98年 5月19日甲○家護肆字第07930號函
    、9 8年6月5日甲○家護肆字第08710號函、98年 6月30日甲
    ○家護肆字第 10332號函暨送達證書、訪視報告表等在卷可
    查，足見受刑人確有違反保安處分執行法第74條之2第 1、2
    、4款規定之情形，且情節重大，合於保安處分執行法第 74
    條之3第1項所規定得由檢察官聲請撤銷緩刑之情形，本院認
    為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是
    聲請人本件聲請為有理由，應予准許，爰依法撤銷受刑人上
    開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，保安處
    分執行法第74條之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
