【裁判字號】    98,司促,4924
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4924號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）伍仟佰拾伍
    元，及自民國九十七年七月十八日起至清償日止，按年息百
    分之六點八一六計算之利息，暨自九十七年八月十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)緣債務人甲○○前就讀基隆市私立培德高級工業家事職業
      學校時，邀同債務人乙○○及戊○○為連帶保證人向債權
      人訂借就學貸款共4筆，金額總計為新臺幣9萬4,450 元整
      ，依就學貸款約定借款人應於該階段學業完成或退伍後滿
      一年之日起分48期，每滿1個月為一期平均攤還本息。
    (2)詎債務人甲○○於97年08月18日起，並未依約履償，迄今
      尚積欠本金新臺幣5,335元整及利息、違約金未還 ，雖經
      債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ宗債務不
      依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權人得追償全
      部借款本息，另債務人乙○○及戊○○為連帶保證人對本
      債務自應負連帶清償責任。
    (3)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所送
      達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條之規定 ，
      准予寄存送達，又本件係請求給付一定之數量之金錢債務
      ，為此特依民事訴訟法第508條之規定 ，狀請鈞院依督促
      程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書記官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
