【裁判字號】    98,司促,4923
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4923號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）壹佰玖拾萬捌
    仟壹佰肆拾陸元，及自民國九十八年三月十六日起至清償日
    止，按年息百分之二點六六一計算之利息，暨自九十八年四
    月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)債務人甲○○於民國95年05月16日向聲請人借款新臺幣貳
      佰參拾萬元，期限自95年05月16日起至110年05月16 日止
      ， 於借用後分180期（即每月為一期）依年金法按月於每
      月16日平均攤還本息 。本借款第一年按2.3％計息，上開
      利率按訂約時上開利率依本行定儲利率指數年率加個別加
      碼年率0.212%訂定。並約定不履行時其利率改按轉列催收
      款項日之定儲指數利率加第三年個別加碼年率0.812%，並
      加年率1％固定計息（詳借據） 。除按上開利率計息外，
      並應就遲延還本付息部份本金自到期日起，利息自付息日
      起，照應還款額計付違約金 (逾期六個月以內者，按上開
      利率百分之十計算，逾期在六個月以上者，按上開利率百
      分之二十計算)，目前利息以年率2.661％計算。
    (2)詎債務人甲○○借款迄今僅清償至98年03月15日止，尚欠
      聲請人本金新臺幣壹佰玖拾參萬捌仟壹佰肆拾陸元及詳如
      「請求欄」所示之利息暨違約金未償。本案經催討無效，
      依借據約定本借款已屆清償期，聲請人依法追償全部借款
      本金、利息、違約金及負擔督促程序費用。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
