【裁判字號】    98,簡,552
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第552號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第180、181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)將犯罪事實欄第3行、第6行所載
    之「於98年1月間某日」、「0000-000000」，分別更正為「
    於民國97年11月10日補發身分證後至98年1月1日間之某日許
    」、「0000-000000」；(2)於犯罪事實欄第5行補述：「任由
    該人於98年1月1日．．．」等語；(3)於證據欄增列：「奇摩
    拍賣網頁資料18紙」作為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    其係基於幫助之犯意而為之，應依正犯之刑減輕之。又被告
    係以一提供2支行動電話門號之幫助行為，幫助詐欺集團成
    員先後詐得數被害人之財物，係一行為而觸犯數幫助詐欺取
    財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫
    助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告隨意提供身分證件資料予詐
    欺集團成員以其名義代為申辦行動電話門號，以供詐欺集團
    任意使用，而幫助該集團成員從事詐欺取財之不法行為，致
    使被害人受有損害，並增加警方追查犯罪之困難，因此助長
    詐欺取財犯罪之橫行，影響社會治安，暨其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
