【裁判字號】    98,訴,45
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第45號
上訴人  即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人不服本院第一審判
決，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）
52,300元，應徵第二審裁判費1,500元。茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
逾期未繳即駁回上訴。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
