【裁判字號】    98,民著上,7
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民著上字第7號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人間因與被上訴人乙○○等間侵害著作權有關財產權爭
議等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其上訴聲
明第三項訴訟標的金額為新台幣（下同）1,419,325 元，應徵第
三審裁判費22,582元，另第二、四項聲明均屬非財產權訴訟，各
應徵第三審裁判費4,500 元，計應徵第三審裁判費31,582元，茲
依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月    3     日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
