【裁判字號】    98,行專訴,60
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第60號
原      告  日商優你‧嬌美股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  邵瓊慧律師（兼送達代收人）
            劉偉立律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於90年7 月10日以「清潔用物品」向被告申請發明
    專利，經被告編為第90116889號審查及再審查，准予專利，
    並於公告期滿後，發給新型第186846號專利證書。嗣參加人
    以系爭專利違反核准時專利法第20條第1 項第1 款及第2 項
    之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查
    ，於97年7 月15日以（97）智專三（一）02054 字第
    09720368590 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利
    權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分
    應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
