【裁判字號】    98,司聲,188
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第188號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第十號擔保提存事件，聲請人就台東區中小
企業銀行股份有限公司所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第 106條所規定。又上開所謂訴訟終結，除本來意義即狹
    義訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，包括執行程序在內，如債權人已撤銷假扣
    押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其他債權人聲請
    調卷執行完畢，即與此所謂之訴訟終結相當。
二、聲請意旨略以：已於民國（下同）96年9月22日併入聲請人
    之台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台東企銀）與相
    對人間假扣押事件，台東企銀前遵本院94年度裁全字第1788
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保物，
    並以本院95年度存字第10號提存事件提存後，聲請本院以95
    年度執全字第9號事件假扣押執行相對人之財產在案。上開
    執行標的嗣經他債權人聲請以本院96年度執字第13997號強
    制執行事件調卷執行完畢，程序業已終結，聲請人並聲請本
    院以97年度聲字第643號裁定定30日期間催告相對人行使權
    利而未行使，故依民事訴訟法第106條準用同法104條第1項
    第3款聲請返還提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業經其提出本院95年度存字第10號提存
    書影本、94年度裁全字第1788號民事裁定書影本、97年度聲
    字第643號民事裁定書暨其確定證明書影本、相對人之戶籍
    謄本影本、行政院金融監督管理委員會96年9月6日金管銀（
    五）字第09600365700號函影本等件為證，並經本院職權調
    取相關卷宗查核屬實，且相對人迄未就提存物行使權利，亦
    有本院民事案件繫屬查詢清單及臺北地方法院98年7月7日北
    院隆文人字第0980003974號函在卷可稽，依首揭說明，應認
    符合民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件，聲請人聲
    請返還本件提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
