【裁判字號】    98,司促,7338
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7338號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰陸拾柒萬捌仟肆佰參拾壹
    元，及其中新臺幣貳拾壹萬壹仟肆佰零貳元自民國九十八年
    五月十八日起至清償日止，按年息百分之二‧五計算之利息
    ，暨其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個
    月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新
    臺幣肆萬陸仟貳佰參拾元，自民國九十八年五月二十日起至
    清償日止，按年息百分之二‧五計算之利息，暨其逾期六個
    月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣伍拾柒萬參
    仟肆佰貳拾陸元，自民國九十八年五月十八日起至清償日止
    ，按年息百分之二‧五計算之利息，暨其逾期六個月內者，
    按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金；另其中新臺幣伍拾壹萬捌仟柒佰貳
    拾伍元，自民國九十八年五月十八日起至清償日止，按年息
    百分之二‧五計算之利息，暨其逾期六個月內者，按上開利
    率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金；另其中新臺幣參拾貳萬捌仟陸佰肆拾捌元，
    自民國九十八年五月十八日起至清償日止，按年息百分之一
    ‧三一計算之利息，暨其逾期六個月內者，按上開利率百分
    之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
