【裁判字號】    98,司促,6206
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6206號
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆佰肆拾貳萬元，及新臺
    幣壹佰伍拾萬元自民國七十四年二月七日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息；另其中新臺幣貳佰陸拾貳萬元，
    自民國七十四年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息；另其中新臺幣參拾萬元，自民國七十四年十
    一月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨
    自民國七十四年十一月十一日起至清償日止，按日以新臺幣
    陸佰元計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
