【裁判字號】    98,司聲,172
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第172號
聲  請  人  辛○○
                        15號.
            庚○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
                      以上共同.
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年7月13日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄第一項中關於「新臺幣肆拾貳萬  佰玖拾肆元」
之記載，應更正為「新臺幣肆拾貳萬佰玖拾肆元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     3     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月     5     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
