【裁判字號】    98,基小,1051
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國揚大地社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
上  一  人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國98
年7月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹萬肆仟陸佰柒拾貳元，及自民國
九十八年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告戊○○應給付原告新臺幣壹萬陸仟參佰玖拾貳元，及自民國
九十八年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告平均負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：其為基隆市國揚大地社區公寓大廈依法成立並經
    向主管機關報備之管理委員會，依國揚大地社區公寓大廈第
    二次區分所有人會議紀錄，區分所有權人應依房屋坪數按月
    繳納每坪新臺幣（下同）30元之管理費，又第三屆第二次區
    分所有人會議紀錄地下停車位每一位置每月收取200元之清
    潔費。被告丁○○係社區內門牌號碼基隆市○○○路121巷
    22 之2號5樓房屋之所有權人，房屋坪數30.57坪，每月應繳
    納917元（30.57×30＝917，元以下四捨五入）之管理費；
    被告戊○○係社區內門牌號碼基隆市○○○路121巷15之7號
    5樓房屋（下稱系爭房屋）之所有權人，房屋坪數38.88坪，
    每月應繳納1,166元（38.88×30＝1166，元以下四捨五入）
    之管理費，另有一停車位每月加收200元之清潔費，故每月
    應收管理費及清潔費共計1,366元。而被告丁○○自97年1
    月起至98年4月止共計16個月未給付管理費，共計積欠管理
    費14,672元（917×16＝14672）；被告戊○○自97年5月起
    至98年4月止共計12個月未給付管理費，共計積欠管理費16,
    392元【（1166＋200）×12＝16392】，迭經催討被告等均
    置之不理。對於被告戊○○之抗辯復以，若住戶不住在社區
    內，應要自行通知原告才能將開會通知另行寄發。為此提出
    本件訴訟，並聲明：被告丁○○應給付原告14,672元、被告
    戊○○應給付原告16,392元，及均自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止，按年息5％計算之利息等語。
三、被告戊○○對於原告上開主張不爭執，惟辯稱系爭房屋目前
    為空屋並未使用社區資源，且系爭房屋屋頂漏水，應減免管
    理費，又原告僅將開會通知置於信箱中，伊未居住於系爭房
    屋，未接到開會通知，無從得知原告開會內容云云，並聲明
    請求駁回原告之訴。
四、經查，原告主張上開事實，業據其提出建物登記簿謄本、國
    揚大地社區區分所有權人會議會議記錄、第三屆第二次區分
    所有權人會議會議記錄等件影本為證，為被告戊○○所不爭
    執，另被告丁○○經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，應堪信為真實。
    按公寓大廈之管理委員會係指為執行區分所有權人會議決議
    事項及公寓大廈管理維護工作，由區分所有權人選任住戶若
    干人為管理委員所設立之組織，公寓大廈管理條例第3條第9
    款定有明文。又按區分所有權人有依區分所有權人會議決議
    或規約，或按共有之應有部份比例分攤繳納公共基金或管理
    費之義務，係公寓大廈管理條例第10條第2項所明文，並經
    本件國揚大地社區住戶規約予以明定。足見管理委員會職務
    之行使，與管理費之收取間，並非源於同一雙務契約，即二
    者並非基於互為對待給付之關係，自不發生同時履行之抗辯
    。換言之，管理費之支付，並非以管理委員會究竟提供何種
    品質之服務為其標準，管理品質與管理費之給付間並無對待
    給付之關係，是不論社區管理委員會其管理品質究竟如何，
    提供服務項目若干，均不能執以作為拒絕給付管理費之依據
    。又查，原告社區規約並未約定減免未居住於社區內之區分
    所有權人應繳納之管理費乙情，亦有前揭規約附卷可稽。是
    以本件被告戊○○前揭所辯縱屬實，亦不能作為拒絕給付系
    爭管理費之正當理由，而應另循區分所有權人會議議事程序
    或國揚大地社區規約有關規範予以救濟，其上開所辯自無可
    採。從而，原告主張被告丁○○應給付原告14,672元、被告
    戊○○應給付原告16,392元，及均自起訴狀繕本送達之翌日
    即98年6月26日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有
    理由。
五、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    98    年    8    月      3    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8    月      3    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
