【裁判字號】    98,司聲,216
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第216號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第八三九號事件所提存之擔保金新
臺幣拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。次按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依假扣
    押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押
    所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔
    保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假
    扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其
    損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利
    。故在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟
    之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第 104條第1項
    第 3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結
    ，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款
    所定之「訴訟終結」相當（最高法院96年度台抗字第 753號
    裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院93年度裁全字第1101號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣350,000元為擔保金，並以本院93
    年度存字第839號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行相
    對人之財產在案。茲因本案訴訟業經本院93年度訴字第384
    號、臺灣高等法院94年度上字第669號判決、最高法院95 年
    度台上字第2559號判決確定在案，且假扣押裁定及假扣押執
    行均已被撤銷，訴訟業已終結，聲請人復經本院98年度司聲
    字第125號裁定准將聲請人對相對人即受擔保利益人為定期
    催告行使權利之通知，該裁定已於民國（下同）98年6月1日
    確定，爰聲請准予返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定書、提存書、國庫存
    款收款書、本院96年度裁全聲字第2號裁定書、本院民事執
    行處93年12月10日基院慧93執全慎字第722號函、96年4月20
    日基院生93執全慎字第722號通知、本院93年度訴字第384號
    民事判決書、臺灣高等法院94年度上字第669號民事判決書
    、最高法院95年度上字第2559號民事判決書、98年度司聲字
    第125號裁定書暨其確定證明書等件（均影本）為證。並經
    本院職權調取相關卷宗核閱屬實，且相對人迄未就擔保金行
    使權利，亦有本院民事記錄科查詢清單附卷可稽，參諸前揭
    說明，應認本件符合民事訴訟法第104條第1項第3款規定之
    要件。從而聲請人之聲請與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
