【裁判字號】    98,聲減,29
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月、所犯連續非法吸用化學
合成麻醉藥品罪，減為有期徒刑肆月，與所犯不應減刑之連續非
法販賣化學合成麻醉藥品罪所處之有期徒刑陸年陸月，應執行有
期徒刑陸年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國81年3月20 日間犯竊盜罪，經本院
    以81年度易字第499號判處有期徒刑4月；另因於80年8 月中
    旬某日至81年2月15 日間犯連續非法吸用安非他命罪，經本
    院以81年度訴字第144號判決有期徒刑8月，均確定在案（偵
    查案號分別為臺灣基隆地方法院檢察署81年度偵字第144 號
    、81年度偵字第672號）。
二、茲檢察官以受刑人所犯上開竊盜罪、連續非法吸用安非他命
    罪，其犯罪時間均係在中華民國96年4月24 日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與所犯不應減刑之連續非法
    販賣安非他命罪所處之刑（臺灣高等法院81年度上訴字第33
    39號判處有期徒刑6年6月確定），定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，刑法第5
    1條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    3      日
                       刑事第三庭    法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                     書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
