【裁判字號】    98,訴,315
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第315號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    法定必備之程式。又原告之訴有「起訴不合程式者」，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第 6款及同項但書亦分別
    定有明文。
二、本件原告請求被告給付借款，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年7月9日裁定本件應徵第1審裁判費新臺幣（下同）11,
    395元，命原告應於收受裁定後7日內補正，如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴，該裁定已於98年 7月14日送達原告，有
    送達證書在卷可證。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其訴為
    不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
