【裁判字號】    98,司促,38275
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38275號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬元，及自民國九十八
    年五月十二日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息，
    暨自民國九十八年六月十三日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀潘楊月波為連帶保證人於民國98年5月11
    日向聲請人借款新臺幣$220,000元正，約定以民國103年5月
    11日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按
    年息7％計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全部
    到期， 除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6
    個月以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部分者，
    按約定利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期間聲請
    人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後從未繳息及
    本金＄0元正，其餘本息雖經屢次催討，債務人等均置之不
    理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
