【裁判字號】    98,交聲,1933
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1933號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年6 月9 日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰部分撤銷。
上開撤銷部分，不罰。
其餘（即吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習部分）異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12
    月28日下午5 時許，在高雄市三民區○○○路與義昌路口海
    產店，飲用枸杞酒1 壺，飲畢後，明知已達不能安全駕駛之
    狀態，猶駕駛車號XSC-318 號重機車離去。嗣於同晚間6 時
    18分許，行經高雄市○○區○○路與正忠路口時，為警攔查
    。嗣經警於同日晚間6 時46分許對甲○○進行酒精測試，測
    得其呼氣所含酒精成份殘存量高達每公升0.57毫克，其公共
    危險犯行，業經本院以98年度審交簡字第700 號判決判處拘
    役59日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1 日確
    定，異議人已繳納易科罰金執行完畢在案。詎原處分機關竟
    以上開事實，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定，再為裁罰罰鍰3 萬7500元，吊扣駕駛執照12個月，並
    施以道安講習，顯有一事二罰之不當，爰依法聲明異議。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定發覺有酒精濃度超過規
    定標準之情形者，處新臺幣1 萬5000元以上6 萬元以下罰鍰
    ，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。易言之，該規
    定就汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之同一事實，採取科
    處罰鍰、移置保管汽車及吊扣駕駛執照1 年3 種行政罰併罰
    之立法，參諸立法理由所示，係用以遏阻系爭違反行政義務
    之行為，以求維護交通秩序、確保交通安全。又一行為同時
    違犯刑法上及行政法上作為或不作為義務之規定，處分機關
    及普通法院，固得各就系爭行為是否違反行政法上及刑法上
    作為或不作為義務，逕自調查、認定事實。然於二者就同一
    行為均認應施以行政罰及刑罰時，基於一事不二罰原則，應
    依刑事法律處罰之。此觀諸行政罰法第26條第1 項前段規定
    ：「行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之」自明。
  (一)查本件異議人因同一行為涉犯刑法第185 條之3 罪嫌，經檢
    察官提起聲請簡易處刑後，業經本院98年度審交簡字第700
    號判決判處拘役59日確定在案，異議人並已易科罰金執行完
    畢等情，有各該聲請簡易判決處刑書、判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑。是以足認異議人確有原處分所
    認定之酒後駕車之交通違規行為無訛，然異議人之行為既經
    法院認定，復依刑事法律為處罰，基於上揭行政罰法第26條
    第1 項前段規定所示之一事不二罰原則，即不應復行就同一
    行為處以行政罰鍰。從而原處分機關裁處異議人應罰鍰3 萬
    7500 元部分，有違一事不二罰之原則，自難謂適法。
  (二)而關於裁處吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習部分部分，
    依前揭行政罰法第26條之立法理由，此乃屬於罰鍰以外之其
    他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
    ，行政機關仍得併予裁處，原處分機關關於此部分之裁處，
    於法並無不合。
三、從而，異議人「酒精濃度超過規定標準」之違規行為，依行
    政罰法第26條第1 項前段規定，既已依刑事法律處罰，即無
    再依上開道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款裁處行
    政罰鍰之餘地，異議人據以聲明異議非無理由，原處分關於
    裁處罰鍰3 萬7500元部分應予撤銷，另由本院為受處分人不
    罰之諭知。至原處分關於裁罰吊扣駕駛執照12個月，施以道
    安講習部分，於法則無不合，異議人此部分之異議，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條、第20條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     3     日
                  交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     3     日
                            書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
