【裁判字號】    98,審聲,3084
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度執
聲字第2619號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（含內建DVD 燒錄機壹台）、光碟棉套壹包
、盜版遊戲光碟陸片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以96年度偵字
    第10682 號為緩起訴處分確定，該案扣案之電腦主機1 台（
    含內建DVD 燒錄機1 台）、光碟棉套1 包及遊戲光碟6 片，
    係屬被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條至第93
    條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條
    亦定有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法第91條第3 項之犯行，前經
    高雄地檢署檢察官以96年度偵字第10682 號為緩起訴處分確
    定在案，業經本院核閱該偵查卷全卷無訛，並有該緩起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而上
    開案件扣案之電腦主機1 台（含內建DVD 燒錄機1 台）、光
    碟棉套1 包及盜版遊戲光碟6 片，均屬被告犯著作權法第91
    條第3 項之罪所用之物，且依著作權法第98條規定，不以屬
    於被告者為限，揆諸上開規定，本件聲請沒收，自屬有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
