【裁判字號】    98,審事聲,82
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第82號
異  議  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列異議人與劉富美間聲請支付命令事件，異議人對於中華民國
98年6 月29日本院民事庭司法事務官所為98年度司促字第22763
號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人聲請及異議意旨略以：伊等對林玉英有新台幣（
    下同）522,000 元之本息債權，而林玉英對劉富美亦有相同
    數額之債權而怠於行使，爰請求核發支付命令，命劉富美給
    付異議人522,000 元及自民國81年10月31日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。詎鈞院以伊等所使之權利為代位權，
    此項權利並非核發支付命令程序所得認定，況代位權之行使
    ，須請求第三債務人向債務人為給付，而不得請求第三債務
    人逕向自己為給付為由，駁回伊等之聲請。8 然代位權仍得
    聲請支付命令，爰更正為劉富美應將欠款（如聲請狀所載數
    額）給付林玉英，再由林玉英給付異議人，並代位受領。爰
    聲明異議，並請求廢棄原裁定，另准伊等之請求等語。
二、經查，本件異議人於聲請支付命令時，僅列劉富美為債務人
    ，並陳稱異議人對案外人林玉英有522,000 元本息之債權，
    而林玉英對劉富美亦有相同數額之債權而怠於行使，及依代
    位權規定，請求劉富美直接給付522,000 元之本息等情，有
    聲請狀在卷可稽。則就其主張之原因事實為代位權及請求核
    發之內容係向自己為給付觀之，參酌最高法院64年台上字第
    2916號判例意旨，此項請求之內容在法律上顯無理由，原裁
    定依民事訴訟法第513 條第1 項規定駁回其聲請，並無違誤
    。至異議人提起異議後，雖更正其聲請之內容，但其更正內
    容為劉富美應將欠款（如聲請狀所載數額）給付林玉英，再
    由林玉英給付異議人，並代位受領等語，核其意思似又主張
    由林玉英直接給付與異議人，而非行使代位權應有之聲明，
    且此項當事人之變更，亦非於聲明異議程序所得主張，異議
    人據以主張原裁定有誤而請求廢棄，即屬無據，應予駁回。
三、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第第240 條第
    3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
