【裁判字號】    98,司促,38166
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38166號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬參仟貳佰捌拾柒元，及其
    中新臺幣壹萬貳仟伍佰伍拾伍元，自民國九十八年七月二十
    三日起至清償日止，按年息百分之十點八計算之利息，按上
    開利息百分十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國93年9 月23日向聲請人申請信用
        卡使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費
        或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
    (二)詎債務人使用信用卡消費迄今，積欠聲請人新臺幣壹萬
        參仟貳佰捌拾柒元，及其中新臺幣壹萬貳仟伍佰伍拾伍
        元，自民國98年7 月23日起至清償日止，按年息百分之
        十點八計算之利息，暨按上開利息百分之十計算之違約
        金均未清償，迭經聲請人催討無效。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
