【裁判字號】    98,審消債清,93
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第93號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王家鈺律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第81
    條第1 項及第4 項分別定有明文。次按債務人依本條例第81
    條第4 項第4 款規定所表明依法應受債務人扶養之人，除應
    記載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔該扶養義務之人數
    及債務人實際支出之扶養金額，本條例施行細則第21條第6
    項亦有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或
    違反報告義務者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及
    第82條分別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，以未能接受顯足以負擔之還款方案致使協商不成立，且
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產等語。惟查：本件聲
    請人具狀聲請清算，未提出薪資證明、營業收入證明、財產
    變動狀況、釋明有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相
    關證明文件、土地及建物最新登記謄本、不動產課稅現值證
    明、聯徵中心信用報告、依法應分擔該扶養義務之人數、與
    前配偶分擔扶養應受扶養人之方式及財產收入狀況等證明文
    件到院，經本院於民國98年6 月26日裁定命聲請人於裁定送
    達後10日內補正上開清算聲請要件，該裁定於98年7 月1 日
    送達予聲請人，迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是
    本件聲請人聲請清算不合程式，且經本院以裁定命補正而未
    補正，依上說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
