【裁判字號】    98,司促,38537
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38537號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾陸萬捌仟柒佰肆拾參
    元，及自民國九十八年三月十二日起至清償日止，按年息百
    分之三點六一計算之利息，暨自民國九十八年四月十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國95年4 月12日向聲請人貸款新臺幣
        壹佰壹拾萬元，約定借款期限為15年，期間自民國95年
        4 月12日起至民國110 年4 月12日止，按月攤還本息。
        詎債務人未按月攤還本息，本金尚欠新臺幣玖拾陸萬捌
        仟柒佰肆拾參元，及自民國98年3 月12日起至清償日止
        ，利率按年息百分之3.61計算之利息，暨自民國98年4
        月12日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率
        百分之十；其逾期超過六個月以上者，就超過六個月之
        部份按上開利率百分之二十計付違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
