【裁判字號】    98,司促,38168
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第38168號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        巷21.
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○原名：李.
                        巷21.
上列債權人與債務人甲○○、乙○○、丙○○○（原名：李鄭麗
琴）間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之請求標的金額。（狀紙所載之標的金額為新台幣
    肆拾萬壹仟肆佰肆拾捌元，其與附表總額新台幣肆拾萬貳仟
    肆佰肆拾捌元不符。）
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
