【裁判字號】    97,訴,276
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第276號
反訴原告      甲○○
訴訟代理人    乙○○
              黃金龍律師
反訴被告      丙○○
兼訴訟代理人  丁○○
                          樓
當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本「事實及理由」欄應更正為「理由」欄，另原
裁定原本及正本第2 頁第10行之「科妍公司得同時或先後…」之
記載，應更正為「甲○○得同時或先後…」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院原裁定原本及其正本之「理由」欄，及第2 頁第10行
    之「甲○○得同時或先後…」。經本院分別誤載為「事實及
    理由」欄及「科妍公司得同時或先後…」，然此等文字誤繕
    要核與裁定之實質內容無礙，依前開說明，自應將此顯然錯
    誤更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
