【裁判字號】    98,審簡,4327
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    外僑居留證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15743 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告因不滿告訴人處理之方法即徒手毆打
    等犯罪動機、目的及手段，對告訴人所造成之傷勢程度，犯
    後否認犯行，態度不能認為良好，而本案發生迄今將近七個
    月，雙方仍未能達成調解，被告亦表示無法賠償告訴人，念
    其並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元（
新臺幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
