【裁判字號】    98,審交易,396
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第396號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9775 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年2 月27日下午3 時許
    至近6 時之間，在其所任職之位於高雄市○○區○○路上之
    某公司內，飲用酒類後騎乘車牌號碼WYE-333 號輕機車上路
    （公共危險部分另行審結），嗣於同日晚上8 時30分許，沿
    高雄市○○區○○街由北往南方向行駛至桂平街53號房屋前
    時，適有丙○○及乙○○一同沿桂平街南往北方向外側車道
    由南往北方向步行而來，甲○○本應注意車前狀況並隨時採
    取必要之安全措施，所行駛之車道亦應依標線之規定，且當
    時之天候狀況為晴天，道路上並無障礙物，視距亦良好，亦
    即客觀環境上並無令甲○○無法注意之情事，詎甲○○因已
    不勝酒力而未能遵守上開交通安全規則，在中間設有雙黃實
    線之該路段竟跨越至對向（南往北方向）外側車道行駛（即
    逆向行駛），並撞上迎面而來之丙○○及乙○○，致丙○○
    受有頭部外傷併腦震盪及身上多處挫傷之傷害；乙○○受有
    左遠端鎖骨骨折之傷害，經丙○○及乙○○提起告訴，因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年7 月15日具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀2 紙及臺灣高雄地方法院檢察署98
    年7 月15日收狀戳章在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    3    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
