【裁判字號】    98,審聲,3009
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3009號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度執聲字第2627號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾參包（均含包裝袋。驗餘合計淨重肆
拾壹點零捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經貴院94年度訴字第959 號判決確定。扣案之海洛因13包（
    毛重45.4公克）為毒品危害防制條例第18條所定之違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規
    定明確。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國93
    年1 月7 日為警查獲，扣案毒品13包（毛重45.4公克）經送
    驗結果，均屬第一級毒品海洛因成分（驗餘合計淨重41.08
    公克）。而被告被訴轉讓第一級毒品部分，業經本院以94年
    度訴字第959 號判決無罪確定（另判處轉讓第二級毒品有期
    徒刑8 月）；被訴施用第一級毒品部分，則經本院以93年度
    訴字第1379號判處有期徒刑10月確定，扣案上開海洛因均未
    經宣告沒收銷燬等情，有高雄地方法院檢察署贓物庫扣案物
    品清單、法務部調查局鑑定通知書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及本院上開確定判決在卷可稽。
四、上開扣案之第一級毒品海洛因13包，均屬違禁物，聲請人依
    刑法第40條第2 項之規定，聲請單獨宣告沒收，核無不合，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，單獨宣
    告沒收銷燬之；各該包裝袋上殘有微量海洛因，析離不易亦
    無實益，均與毒品整體同視，併依前開規定沒收銷燬之。爰
    依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
