【裁判字號】    97,訴,276
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第276號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人科妍生物科技股份有限公司間損害賠償事
件，上訴人對於中華民國98年7 月8 日本院第一審判決，提起上
訴，上訴人應於收受本裁定後7 日內補正後開事項，第1 項部分
如逾期不補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,002,420 元，
    應繳裁判費31,348元。
二、上訴人對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明。
三、上訴理由。
四、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  楊淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
