【裁判字號】    98,交聲,2139
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2139號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國98年7 月6 日所為之處分（原處分：高監營裁字裁80-N00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，罰鍰新臺幣肆萬伍仟
元之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月18
    日晚間7 時許，在高雄縣岡山鎮某處飲用酒類後，知悉其已
    達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日晚間9 時許，騎乘車牌
    號碼為XC6-911 號之重型機車，沿高雄縣橋頭鄉○○○路由
    北往南行駛，於同日晚間9 時40分，行經該路段15號前時，
    與前方同向由梁修豪所騎乘車牌號碼為8GC-786 號之重型機
    車發生擦撞，嗣於同日晚間10時57分，經警測得甲○○之呼
    氣酒精濃度達每公升0.79毫克，此行為業經高雄地方法院檢
    察署檢察官於97年3 月25日以97年度偵字第7669號為緩起訴
    處分，並命異議人向公庫支付新臺幣（下同）6 萬元確定，
    異議人亦已依緩起訴內容履行，原處分機關仍裁決罰鍰4 萬
    5000元，即有違「一事不二罰」之原則，爰依法聲明異議。
    （僅對原處分罰鍰部分聲明異議）
二、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定：汽車駕駛
    人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處1 萬5000元
    以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛
    執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；
    致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一、
    酒精濃度超過規定標準。又汽車駕駛人，有下列情形之一者
    ，應接受道路交通安全講習：……二、有第35條第1 項規定
    之情形，道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款亦定有
    明文。復按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁處之」、「違
    反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時
    ，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定」，行政
    罰法第26條、第1 條分別定有明文。而上開道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法上
    義務規定之裁處，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，並無特別規定，故若汽車駕駛人
    單一酒後駕車之行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，
    而同時涉有刑法第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通管
    理處罰機關除有行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類
    行政罰者之情形，方得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部
    分，即應依上開行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第
    10條規定移送該管地方法院檢察署處理，不得逕依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處行為人罰鍰之
    行政罰。
三、再按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之
    維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算，
    刑事訴訟法第253 條之1 第1 項定有明文。而行政罰法第26
    條已明揭一事不二罰之原則，亦即應受行政罰之行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，始得依違反行政法上義務規定裁處之。上開法條規定並未
    包括「緩起訴處分」在內，蓋因「緩起訴處分」最終得使被
    告免於刑事訴追之效果，與「不起訴處分」之效果雖屬相同
    ，惟緩起訴處分另須於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法第
    253 條之2 各款所規定之事項，若有同法第253 條之3 第1
    項各款情形，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲請，將緩起
    訴處分撤銷，故緩起訴處分之性質顯與不起訴處分不完全相
    同，仍有處罰之實質意涵在內。爰此，本於對受處分人不利
    益之規定不得任意擴張解釋之原則，自不得類推適用，而認
    應受行政罰之行為經緩起訴處分，仍得依違反行政法上之義
    務規定裁處之。
四、經查：異議人上開酒後駕車之違規行為，經原處分機關以駕
    駛人酒精濃度超過規定標準為由，依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款，裁處罰鍰4 萬5000元、吊扣駕駛執照
    24個月、施以道路安全講習之事實，有高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區○
    ○○○○道路交通管理事件裁決書、酒測報告附卷可稽。又
    異議人因上開酒後駕車案件，業經高雄地方法院檢察署檢察
    官於97年3 月25日以97年度偵字第7669號為緩起訴期間1 年
    、命被告向公庫支付6 萬元之緩起訴處分，該緩起訴處分於
    97年4 月18日確定，該案件緩起訴期間於98年4 月17日屆滿
    ，緩起訴處分未經撤銷等事實，亦有高雄地方法院檢察署檢
    察官97年度偵字第7669號緩起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參。異議人所受之緩起訴處分固非刑法所
    定刑罰之種類，然已對異議人名譽、心理產生相當制約並影
    響異議人之財產等權益，亦應可實質該當行政罰法第26條第
    1 項之「依刑事法律」之處罰。據此，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，對異議人上開酒
    後駕車之違規行為予以裁罰時，除其行為應處以其他種類行
    政罰即吊扣駕駛執照24個月及施以道路安全講習部分，仍得
    予以裁處外，裁處罰鍰部分，自不得再科處行政罰對於異議
    人予以重複處罰。因異議人所支付之緩起訴處分金為6 萬元
    ，已高於本件裁罰之4 萬5000元，參照上開道路交通管理處
    罰條例第35條第8 項規定意旨，原處分關於罰鍰部分顯有未
    洽。
五、從而，異議人本件「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.
    55以上）」之違規行為，依行政罰法第26條第1 項前段規定
    ，即應依刑事法律處罰之，已無再依上開道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款裁處行政罰鍰之餘地，異議人據以
    聲明異議非無理由，原處分關於此部分應予撤銷，另由本院
    為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  交通法庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                              書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
