【裁判字號】    98,審簡,3152
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第12370 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「劍虎」壹臺（含IC板壹塊）及機臺內之現金新臺幣壹仟
捌佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄、第1 行補充為「
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子
    遊戲場業管理條例之犯意」：第2 至3 行「未向高雄市政府
    辦理電子遊戲場業之營利事業登記」更正為「未領有電子遊
    戲場業營業級別證」；第4 行之「電動玩具機台『劍龍』」
    更正為「電動玩具機台『劍虎』」；二、犯罪證據欄（三）
    、第1 行「黃川輝」更正為「黃川琿」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同法第22條處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    。查被告同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖自民國98年
    4 月14日起持續至98年4 月19日為警查獲時止，然上開行為
    ，本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接性
    ，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種
    類行為將反覆實行之集合犯，均應包括性地論以一罪。爰審
    酌被告為圖謀己利，未經許可即擅自經營電子遊戲場業，所
    為實有不該，惟考量其擺放之機具僅1 台，違法經營之期間
    非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機「劍虎」1 台（含
    IC板1 塊）及機台內現金新臺幣1870元，均為被告所有，且
    分別係供犯本罪所用及所得之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
