【裁判字號】    98,審簡,4394
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第185號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，各處罰金新臺幣參仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行補充為「牛
    肉乾2 包、豬肉乾1 包（價值共約新臺幣174 元）」；倒數
    第2 行「，致未得手」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂，最高法院著有84年度台上字第2256號
    判決可資參照。本件被告乙○○將該竊得之牛肉乾2 包、豬
    肉乾1 包放入其所穿著之衣服內，即處於其可隨時處分、支
    配之狀況，是其因此而建立新的持有支配關係，所竊得之物
    已移入自己實力支配之下，雖旋即遭被害店家發現，仍無妨
    於該罪既遂之成立。故核被告2 人所為，均係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜既遂罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又刑事訴訟法第300 條所謂
    變更法條，係指罪名之變更，若僅行為態樣有既遂未遂之分
    ，即無庸引刑事訴訟法第300 條變更檢察官起訴之法條，最
    高法院87年度台上字第3234號判決亦可參照，故檢察官聲請
    意旨雖認被告係犯竊盜未遂罪，而與本院前開認定並不相同
    ，惟揆諸前開說明，尚無變更起訴法條之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                 高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                               書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
