【裁判字號】    97,消債更,1890
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1890號
聲  請  人  甲○○
抗告人因聲請更生程序事件，抗告人對於民國98年7 月10日本院
所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、按「關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民
    事訴訟法之規定。」消費者債務清理條例第15條定有明文。
    又按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之」
    、「抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定。
    」「提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁
    回之。」民事訴訟法第487 條前段、第495 條之1 第1 項、
    第442 條第1 項分別定有明文。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理事件之更生程序，本院於民
    國98年7 月10日裁定駁回更生之聲請，上開裁定於98年7 月
    17日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人應於98年
    7 月27日前提起抗告，然上訴人竟遲至98年7 月28日始提起
    抗告，有抗告狀上之收文章可憑，是揆諸上開法條規定，其
    抗告逾期，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                      民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  王楨珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
