【裁判字號】    98,審簡,4411
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16805 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附件，另
    就犯罪事實部分更正如下：犯罪事實欄一倒數第3行「因此
    轉出1萬零13元」應更正為「因此轉出13,013元」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告任意將其所有之帳戶存摺、提款卡、
    密碼等物提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具
    ，助長犯罪歪風，嚴重破壞社會治安等犯罪之動機、目的及
    手段，犯後又否認犯行等有關犯罪行為人之品行及犯罪後之
    態度，且本件被害人所受恐嚇取財金額高達新臺幣113,013
    元，其犯罪所生之損害甚重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
