【裁判字號】    98,易,806
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第806號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(PHUNG.
                    外僑居留證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第
204號8年度偵字第3021號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告於警詢、偵查及本院訊問
    時，就本件之犯行均自白犯罪事實，是本院認宜以簡易判決
    處刑，乃裁定改依簡易程序審理，依刑事訴訟法第220 條、
    第449 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     3    日
                  刑事第九庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月     3    日
                              書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
