【裁判字號】    98,審交簡,3551
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄、第1 至3 行更正
    為「甲○○於民國98年5 月8 日19時許，在高雄市鹽埕區之
    友人家，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日21時許，騎乘車牌號碼XNS-806 號重型機車沿
    新樂街西向東行駛，嗣於同日21時30分許，行經高雄市○○
    區○○街55號前…」；證據部分關於「刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表」之記載及敘述均應刪除，並補充「高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
