【裁判字號】    98,審消債清,94
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第94號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定自公告之日起六十日內，本院九十七年度司執字第一一六
九一五號強制執行事件，就聲請人甲○○○所有坐落高雄縣仁武
鄉○○段一一○地號土地權利範圍萬分之三六五暨同段一一○之
五地號土地權利範圍全部，及其上建號九九五即門牌號碼高雄縣
仁武鄉○○○街三五五巷一弄二○號建物面積一六八點三平方公
尺、陽台十五點二五平方公尺、花台○點五八平方公尺權利範圍
全部，暨未辦保存登記建物一四○三建號權利範圍全部，不得繼
續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現對
    其自用住宅實施強制執行程序，業經本院向民事執行處查證
    ，聲請人之不動產經本院97年度司執字第116915號強制執行
    中，於民國98年8 月7 日將進行第一次拍賣程序，有本院上
    開執行事件之拍賣通知可證。茲為維持債權人間公平受償，
    並確保聲請人經濟生活之重建，爰於裁定開始清算前，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    03    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年8月3日即時公告，如不服本裁定，應於公告之翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千
元
中    華    民    國    98    年    8     月    03    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
