【裁判字號】    98,審聲,3193
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第3193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第2945號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院
    判處合計有期徒刑2 年2 月在案，茲因受刑人入監執行後，
    已於民國98年7 月23日經核准假釋在案，爰依法聲請付保護
    管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
