【裁判字號】    98,補,1158
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    認可判決
【裁判全文】
聲  請  人  甲○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○
                        Rep.
法定代理人  乙○○ ○○○○○.
訴訟代理人  鄧國璽律師
相  對  人 鴻勝國際開發有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請認可美國洛杉磯郡高等法院民事判決事件，未據
聲請人繳納聲請費。經查，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（
下同）2,482,284 元（計算式：75,216.17 美元×臺灣銀行98年
7 月31日美元現金賣出匯率33.002 元）， 依非訟事件法第13條
第1 項第3 款規定，應徵聲請費新臺幣2,000 元，限聲請人於收
受本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                   書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
