【裁判字號】    98,審簡,4195
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓18號.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（987 年度偵字第26306 號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，各處有期徒
刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣
玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另補充如下：被告乙○○表示其
    不認識被告李曼玲，亦無介紹被告李曼玲與陳茂糧認識，更
    遑論收取介紹費云云 (見偵卷第30及31頁)， 惟查：證人楊
    香香曾於97年12月10日偵訊中表示：「我先生開海產店，有
    一位客人叫乙○○到我家吃海產，陳茂糧是我隔壁村同鄉，
    是陳某他有對我父母提到要我介紹到臺灣來，我才對乙○○
    說，翁某有找李某 (指李曼玲)過 來，後來就讓他們二人自
    行聯絡。」、「我只是提出此事，之後就由乙○○處理了。
    」等語，而被告李曼玲於同日偵訊時亦稱：「都是乙○○在
    處理，會去楊香香海產店也是乙○○約的」等語 (見偵卷第
    20 及21 頁)， 上開被告李曼玲與證人楊香香於偵查時陳述
    係一致，則上開二人就認識乙○○及由乙○○介紹與大陸籍
    男子陳茂糧結婚之說法，應無為虛偽陳述之理，顯見乙○○
    於偵查時稱並不認識李曼玲等人以及並無介紹李曼玲與陳茂
    糧結婚之語，為卸責之詞，不足採信。
二、刑罰裁量：爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段，及其
    所獲得之不法利益，假結婚使大陸地區男子因而進入臺灣地
    區，對警政及入出境管理機關對於非法入境人士之管理造成
    風險，且犯後否認犯行，態度不能認為良好，念被告二人均
    無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份可查等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，再予減刑後，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，92.1
    0.29. 修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項、第15條第1 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第28
    條、第214 條、第216 條、第55條（修正前）、第41條第1
    項前段（修正前），中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（92.10.29. 修正前）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項（92.10.29. 修
正前）
違反第15條第1 款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
