【裁判字號】    98,審訴,1822
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1822號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃見志 律師
原告起訴請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上所載被告甲○○真
正之年籍及住居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第11
    6 條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴狀所載被告甲○○之住居所，經送達後係「查
    無此址」，原告又未能提出被告甲○○之身分證統一編號或
    其他證據方法供本院審酌，以查明被告甲○○之真正年籍及
    住居所，致無法特定其人，亦無法送達訴訟文書，爰依首揭
    規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
