【裁判字號】    97,審簡,6754
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第6754號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院高雄簡易庭民國98年5 月25日
97年度審簡字第6754號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第27372 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349 條、第362 條前段規
    定甚明；又依同法第62條規定，民事訴訟法第138 條之寄存
    送達，於刑事訴訟程序準用之。而民事訴訟法第138 條明定
    ：寄存送達，應作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，並自寄存之日起
    ，經10日發生效力。而上開規定於對於簡易判決不服提起上
    訴者，亦準用之，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項亦定有明
    文。
二、本件上訴人甲○○因犯傷害案件，經本院高雄簡易庭於民國
    98年5 月25日97年度審簡字第6754號簡易判處拘役50日，嗣
    於98年6 月8 日依其住所地址高雄縣燕巢鄉○○路382 巷12
    號送達判決正本，送達判決正本，因未獲會晤上訴人本人，
    亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人乃將判決正本寄存
    於高雄縣政府警察局岡山分局燕巢分駐所，並製作送達通知
    書二份，一份黏貼於上訴人住居所門首，另一份置於送達處
    所信箱，以為送達，有送達證書1 紙在卷可稽，依上開說明
    ，該送達經10日後即發生效力，並加計上訴期間10日及在途
    期間4 日後，本件上訴期間之末日應為98年7 月2 日，然上
    訴人竟遲至同月24日始向本院提出上訴狀等情，有刑事上訴
    狀（其上有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）1 紙在
    卷可稽，是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，其上訴
    即屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
