【裁判字號】    98,訴,885
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第885號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  周崇賢律師
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年7 月1 日言詞辯
論終結，而於98年7 月15日所為之判決內容就原告請求金額逾新
台幣391,395 元部分有脫落，補充判決如下：
    主  文
原告其餘之訴駁回。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    理  由
一、按依民事訴訟法第233 條第1 項、第394 條之規定，法院如
    就訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏者，或法院應依職
    權宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行之聲請者，應依聲
    請或依職權以判決補充之。
二、經查：本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）512,709
    元及自起訴狀繕本送達之翌日即民國98年1 月23日起至清償
    日止，按年息百分之5 之利息。嗣經本院審理後，認為原告
    請求391,395 元即自98年1 月23日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息部分，為有理由，逾此範圍之請求，則無
    理由，應予駁回，假執行之聲請亦因此失所附麗，應併予駁
    回。本院於98年7 月15日之判決主文僅記載被告應給付原告
    391,395 元及自98年1 月23日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息。漏未就原告逾391,395 元部分之請求及假執
    行之聲請，諭知原告其餘之訴駁回、原告其餘假執行之聲請
    駁回，爰依前述規定，依職權補充判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
