【裁判字號】    98,審簡,4358
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18008 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日，扣案鍍鉛元寶壹佰柒拾柒元枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分予以引用如附件，並補充如下：本件被告非如檢
    察官所稱已於偵查中自白，辯稱：「其未曾向被害人乙○○
    表示其所有之鍍鉛元寶為金元寶，亦沒有販賣上開元寶之行
    為，係被害人乙○○稱要以新台幣 (下同)2,700 元 購買上
    開元寶作為紀念，且本件並無共犯」云云。惟查：被害人乙
    ○○於警詢中證述，被告及另名年籍姓名均不詳之成年男子
    以有便宜金元寶可賣為由，主動與其搭訕，其雖尚未看到被
    告及欲販賣之元寶，但被告向其表示所販賣者為純金元寶(
    見警卷第5 至6 頁)， 此即與被告辯稱未有共犯及未有販賣
    鍍鉛元寶之行為有出入；又若確如被告所稱被害人知悉被告
    所有者為鍍鉛元寶，且主動以2700元與被告交換，則被告為
    何又需於警察向前詢問時即趕快將2700元返還予乙○○，另
    該名年籍姓名均不詳之成年男子又為何一見警察走近旋即逃
    離 (見警卷第3 頁、第6 頁，偵卷第5 頁)， 上開情狀顯係
    被告及其共犯擔心行騙之事遭察覺而為之舉動。因此，被告
    否認有共犯及否認其有謊稱鍍鉛元寶為純金元寶並販賣之行
    為，純係卸責之詞，不足採信。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，不法獲利
    之程度，且被告有多次詐欺前科，並曾於89年間亦因販賣假
    金元寶之詐欺行為經台灣士林地方法院以89年易字第1072號
    判處罰金9,000 銀元 (新台幣27,000元)確 定，於90年2 月
    26日因罰金一次繳清執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙在卷可稽，此次又犯相同之罪，顯見其仍不知悔改
    ，復斟酌被告於犯後否認犯行，態度不能認為良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。另扣案之鍍鉛元寶共177 枚，係屬被告所有供犯罪
    所用或犯罪預備之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
