【裁判字號】    98,上易,562
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第562號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣高雄地方法院98年易字第482
號中華民國98年6 月10日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署97年度字第18406 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條第2 項、第367 條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已提出上訴
    理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以判決駁回
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之。例如：依憑證據法則，具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則。倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂
    係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、查本件被告甲○○○經原審論以聚眾賭博罪，並判處有期徒
    刑4 月後，被告雖於法定期間內具狀提起上訴，並稱「迫於
    經濟拮据，一時失虞而以租住處供人賭博，深感悔悟，且屬
    初犯，原審量刑過重，且被告合乎緩刑條件」云云。惟原審
    法院除認定被告如何營利抽頭而有賭博犯罪外，並於量刑時
    審酌：「被告為謀私利而提供賭博場所，聚眾賭博，助長不
    良風氣，所為實有不該。惟念坦認犯行，態度尚可，及其經
    營時間、犯罪目的、動機、手段，併考量其經濟狀況、學歷
    等一切情狀」，而關於量刑之酌定及依據，既有說明且係屬
    於得依職權自由裁量之事項。被告並未指出與其他同類型案
    件之比較結果，有何顯然輕重失衡之處，乃屬主觀臆測而未
    依卷內資料有所指摘，自無從憑為判斷原審量刑是否不當或
    違法之依據。至於緩刑制度旨在獎勵自新，法院對於具備緩
    刑條件之刑事被告，認為以暫不執行刑罰為適當者，得予宣
    告緩刑，為刑法第74條第1 項所明定。至於暫不執行刑罰之
    是否適當，則由法院就被告有無累犯之虞，及能否由於刑罰
    之宣告而策其自新等一切情形，依其自由裁量定之，倘其未
    有逾越法律規定範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
    法。被告供給賭博場所、聚眾賭博，乃在圖營自己私利，已
    非違背善良風俗問題，更非一般社會大眾得以容忍寬宥，原
    審雖未說明不予緩刑之理由，並非濫用裁量權限而有不當。
    被告徒以己意臆測，核其上訴，與未敘述具體理由無異，屬
    於不合法律上程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
    條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
