【裁判字號】    98,上易,518
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第518號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字
第318 號中華民國98年6 月4 日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第5117號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條第2 項、第367 條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已提出上訴
    理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以判決駁回
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之。例如：依憑證據法則，具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則。倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂
    係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、查上訴人即被告甲○○經原審論以業務侵占判處有期徒刑7
    月後，雖於法定期間內具狀提起上訴，惟僅泛稱：「業已完
    成交款，雖有遲延，因屬行政裁量，縱有疏失，仍非侵占，
    並無犯意」云云。核其意旨，僅屬單純否認犯罪，並未依據
    卷內既有訴訟資料，復無新事實、新證據之提出，而具體指
    摘或表明原審關於認定其成立業務侵占有何種證據能力之瑕
    疵，或所為證據證明力之判斷有如何違背經驗、論理法則之
    不當或違法，而可構成應予撤銷之具體理由。核其上訴，實
    與未敘述具體理由無異，屬於不合法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
