【裁判字號】    98,再,4
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             98年度再字第4號
上  訴  人  丙○○即龍美企業行
            龍美營造有限公司
法定代理人  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  林永發律師
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間請求侵權行為損害賠償
事件，上訴人不服本院再審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額
新臺幣（下同）1,591,558 元，應徵第三審裁判費25,260元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段
之規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳
，逾期未為補繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
