【裁判字號】    98,交抗,499
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第499號
抗告人即
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年6 月15日裁定（98年度交聲字第1543號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨：如附件抗告狀所載。
三、經查：本件受處分人甲○○酒後駕駛自用小貨車違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，同時涉犯刑法第
    185 條之3 公共危險罪嫌，刑事部分經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分，並命受處分人向指定之財團法人
    臺灣更生保護會高雄分會支付新臺幣 (下同)2 萬 元，受處
    分人業已支付2 萬元完畢，抗告人裁處受處分人罰鍰34,500
    元部分，應扣除上開2 萬元之緩起訴處分金，受處分人僅需
    補繳罰鍰14,500元等情，業據原裁定論述甚詳。原審因而撤
    銷原處分罰鍰超過14,500元部分，另諭知不罰，並駁回罰鍰
    14,500元部分之異議。經核原裁定並無違誤，抗告意旨指摘
    原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
