【裁判字號】    98,聲減,128
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第128號
    聲  請  人
    即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反廢棄物清理法罪，減為有期徒刑陸月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年9 月11日犯違反廢棄物清理法罪，
    經本院以95年度上更(一)字第216 號（最高法院98年度台上字
    第3183號、偵查案號：台灣屏東地方法院檢察署91年度偵字
    第6229號），判處有期徒刑1 年1 月，於98年6 月11日確定
    在案。茲受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯為違反廢棄物清理法第46條第1 項第4 款之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
