【裁判字號】    98,毒抗,86
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第86號
抗  告  人
即  被  告  丙○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年5 月14日裁定（98年度審毒聲字第532 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人丙○○並未於民國98年3 月25日
    11時55分許，在高雄市○○區○○路78號「潮岱汽車旅館」
    103 號房內被警察查獲，本件係他人冒抗告人之名應訊等語
    。
二、經查：證人即查獲本案之警察乙○○及甲○○到庭證稱：當
    日查獲之「丙○○」，並非抗告人，因其二人身高及長相不
    同等語。如果其等所述無訛，則本件能否對抗告人為觀察勒
    戒之裁定即非無疑。是本件抗告為有理由，應由本院將原裁
    定撤銷，發回原審法院另為適法之裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
