【裁判字號】    98,補,386
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    履行買賣契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第386號
原      告  甲○○
被      告  冠君建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行買賣契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後5
日內查報系爭訴訟標的價額（即原告就被告移除系爭基地電塔所
有之利益為何），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭
訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
