【裁判字號】    98,他,7
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度他字第7號
  聲  請  人  乙○○
  即  原  告                  .
  相  對  人
  即  被  告  甲○○
                          2巷.
列當事人間請求返還不當得利等事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主    文
聲對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟捌佰
元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。次按當事人為和
    解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，
    不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲
    請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法第84條
    定有明文。
二、經查：
（一）聲請人即本件原告向本院對相對人即被告提起請求返還不
      當得利等事件（98年度苗簡字第338 號），並向本院聲請
      訴訟救助，經本院以98年度救字第12號裁定准予訴訟救助
      ，暫免聲請人即原告等應預納之裁判費及其他訴訟費用；
      嗣兩造於民國98年7 月28日，就上開本院98年度苗簡字第
      338 號返還不當得利等事件成立和解，且訴訟費用各自負
      擔，本件訴訟已終結，業經本院依職權調取上開案卷查明
      屬實，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自
      應由本院依職權以裁定確定並向聲請人即原告徵收應負擔
      之訴訟費用。
（二）經查本件原告起訴請求：就被告應給付原告新台幣（下同
      ）498,000 元部分，應徵收第一審裁判費5,400元，惟參
      照同法第84條第2 項規定意旨及程序經濟，聲請人即原告
      應負擔之裁判費為原裁判費之3 分之1 計為1,800元（元
      以下4 捨5入）。
（三）從而，本院爰依職權確定分別向聲對人即原告徵收之訴訟
      費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  民  事  庭  法  官   張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   李曉君
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
