【裁判字號】    97,訴,124
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第124號
上  訴  人  甲○○
                        號
被  上訴人  乙○○
                        2號
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年6 月4 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年7 月15日裁定，限令其於送達後5 日內補正，此項裁
    定已於同年月20日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，惟上
    訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
