【裁判字號】    98,交易,77
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
43號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年4 月17日晚上11時起至12時許
    止，在其公司「永春不動產」內飲用啤酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，仍於酒後駕駛車牌號碼SFC-629
    號輕型機車，欲返回其位於苗栗縣造橋鄉平興村2 鄰牛寮坑
    16號住處。嗣於翌（18）日凌晨1 時許，行經同縣頭份鎮○
    ○路轉自強路口時，因違規紅燈右轉而為警攔檢，經員警施
    以呼氣酒精濃度測試，經測其呼氣所含酒精濃度為每公升1.
    03毫克。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、論罪量刑：被告所為係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告曾於96年間因同一罪名，經判處有
    期徒刑3 月確定，於同年5 月11日易科罰金執行完畢，被告
    於五年內再犯本件之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被
    告前已有2 次酒醉駕車前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可證。詎今第3 次再因酒醉駕車涉犯公共危險罪
    ，且事後測得之呼氣酒精濃度值更高達1.03mg/l，是認被告
    無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常會造成其他
    用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣
    導，更輕忽法律、不知反省，惡習不輕，又被告一再酒後駕
    車，毫不尊重他人及自己之生命、身體安全，社會危害性高
    ，惟參酌其自始坦承犯行、深表悔悟，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並同時諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
