【裁判字號】    98,訴,20
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                98年度訴字第20號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因傷害致重傷案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4962號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年八月十日起延長貳月。
    理    由
一、被告甲○○因傷害致重傷案件，前經本院認為其涉犯刑法第
    277 條第2 項後段之傷害致重傷罪嫌重大，且長期酗酒，經
    合法傳喚，故意不到庭，經拘提始行到案，認有逃亡之虞，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定
    ，裁定於民國98年3 月10日執行羈押，嗣經本院於98年6 月
    2 日裁定自98年6 月10日起延長羈押2 月在案。
二、經查，被告所涉傷害致重傷犯行，罪證明確，本院已於98年
    7 月9 日以98年度訴字第20號刑事判決，判處被告有期徒刑
    3 年2 月，茲因羈押期間即將屆滿，本院經訊問被告後，認
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，應自98年8 月10日起延長羈押2 月。爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
