【裁判字號】    98,苗小,423
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易裁定       98年度苗小字第423號
  原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文；次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件依原告起訴所請求之訴訟標的金額，為應適用小額訴訟
    程序之事件，不適用民事訴訟法第24條關於合意管轄之規定
    ，仍應依同法第1 條第1 項前段規定，由被告住所地法院管
    轄。查本件被告住所於95年4 月20日起設於「臺北縣土城市
    ○○里○ 鄰○○路○段52巷42號十樓」，有本院依職權查詢
    之被告戶籍資料一份在卷可稽。是本件原告請求清償借款事
    件，被告之住所非在本院管轄區域內，依民事訴訟第1 條第
    1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院提起本件訴訟，顯係違誤，應依同法第1 條「以
    原就被」（即以被告住所地）原則定管轄法院，爰依職權將
    將本件移送臺灣板橋地方法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  苗栗簡易庭   法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                               書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
