【裁判字號】    98,交易,88
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
96號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年5 月25日下午5 時起至晚上9
    時許止，在其苗栗縣苗栗市某友人住處飲用紅露酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於酒後駕駛車牌號碼
    MYN-299 號重型機車，欲至苗栗高中接其子下課。嗣於同日
    晚上10時45分許，行經同市○○路左轉國華路口時，因未依
    規定2 段式左轉及行車搖擺不定而為警攔檢，經員警施以呼
    氣酒精濃度測試，經測其呼氣所含酒精濃度為每公升1.00毫
    克。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、論罪量刑：被告所為係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告曾於95年間因同一罪名，經判處有
    期徒刑5 月確定，於同年9 月19日易科罰金執行完畢，被告
    於五年內再犯本件之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被
    告前已有3 次酒醉駕車前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可證。詎今第4 次再因酒醉駕車涉犯公共危險罪
    ，且事後測得之呼氣酒精濃度值更高達1.00mg/l，足見被告
    無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常會造成其他
    用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣
    導，更輕忽法律、不知反省，惡習非輕，又被告一再酒後駕
    車，毫不尊重他人及自己之生命、身體安全，社會危害性高
    ，惟參酌其自始坦承犯行、深表悔悟，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，而認公訴人具體求處有期徒刑8 月，仍嫌過重，
    乃量處如主文所示之刑，以資懲戒。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
