【裁判字號】    97,訴,2705
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2705號
原      告  丙○○
訴訟代理人  盧建宏律師
複代理人    陳鼎正律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  繆璁律師
            甲○○
            徐國勇律師
複代理人    吳忠勇律師
            黃育勳律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年重訴字第三○○號請求塗銷抵押登記事件判
決確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院96年度重訴字300 第號事件
    訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
