【裁判字號】    98,訴,1150
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1150號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年7 月15
日所為之判決，其原本暨正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項中關於「被告應給付原告新臺幣陸拾萬
陸仟壹佰貳拾玖元，及自民國九十八年三月十日起至清償日止，
按年息百分之三點四四五計算之利息，暨自民國九十八年三月十
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算。」記載，應
更正為「被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟柒佰陸拾參元，及
自民國九十七年二月十日起至九十八年三月九日止，按年息百分
之三點五六止計算之利息，自九十八年三月十日起至清償日止，
按年息百分之三點四四五計算之利息，暨自民國九十七年三月十
一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算。
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本暨正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
