【裁判字號】    97,交簡,6294
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第6294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林彤冒名甲○○）.
                  非法入境之.
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年12月5 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本（含附件）內關於「甲○○」，均更正為
「林彤」，其年籍更正為本裁定被告欄所示。
    理  由
一、按刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2
    項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他
    足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」。於冒名應訊情形，訴訟關
    係存在於冒名者，此時僅為「被告姓名錯誤」之問題，檢察
    官所指被告乃該冒名者，檢察官及法院之刑罰權對象始終無
    誤，而姓名僅是人之識別而已，此時應由法院裁定更正姓名
    即可，大法官會議解釋第43號及最高法院92年臺非字第107
    號判決見解參照。
二、經查，被告林彤因酒後騎乘機車於96年12月6 日為警查獲後
    ，係以「甲○○」之姓名應訊，致臺北縣政府警察局中和分
    局以「甲○○」名義移送檢察官偵查，檢察官嗣於97年11月
    10 日 以97年度撤緩偵字第333 號聲請簡易判決處刑，本院
    於97 年12 月5 日判刑確定後，經被告所留指紋發現被告身
    分實為「林彤」，而非「甲○○」，此有內政部警政署刑事
    警察局98年5 月4 日刑紋字第0980058672號鑑驗書、98年7
    月3 日00000000001 號函、台北縣政府警察局98年7 月7 日
    北縣警中一字第0980034392號函、內政部入出國及移民署收
    容事務大隊新竹收容所98年7 月16日移署收竹容字第
    0988159052號書函各1 份附卷可憑，是以本件係被告林彤冒
    名「甲○○」於警、偵訊中應訊，則檢察官起訴之對象仍為
    林彤，並非「甲○○」，僅被告姓名誤載而已，依上述說明
    ，自得由本院依職權裁定更正，爰就原裁定之原本及其正本
    內關於「甲○○」，均更正為「林彤」，其年籍更正為本裁
    定被告欄所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
