【裁判字號】    98,訴,1638
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1638號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃宗哲律師
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8201
、8511、10445號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丁○○均自民國玖拾捌年捌月柒日起延長羈押貳月，並
均禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告甲○○、丁○○因強盜等案件，經本院於民國98年
    5 月7 日訊問後，認犯罪嫌疑重大，所涉刑法第330 條之加
    重強盜等犯罪，最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且與同
    案被告丙○○就是否結夥三人以上，攜帶兇器強盜之重要事
    實供詞反覆，有勾串之虞，因認有刑事訴訟法第101 條第2
    款、第3 款之情形，並基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪
    實際情狀考量刑事追訴與刑罰權之順暢執行，認有羈押之必
    要，自98年5 月7 日起執行羈押，並禁止接見通信在案。茲
    本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    應自98年8 月7 日起延長羈押2 月，並均禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
