【裁判字號】    98,簡,4782
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8721號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字
第10657 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見將個人之金融機構帳戶提款卡及密
    碼交付他人使用，可能被犯罪集團作為詐財或其他犯罪之工
    具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年11
    月10日13時許，在臺北縣三重市○○○路之全國電子店前，
    將不知情之其妻周姿伶所申設之臺灣中小企業銀行（下稱中
    小企銀）化成分行帳號00000000000 號帳戶之提款卡及密碼
    ，交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用。嗣由該人所屬之
    詐欺集團成員取得上開帳戶資料後，即意圖為自己不法之所
    有，推由不詳之詐欺集團成員，(一)於97年11月10日19時2 分
    許，撥打電話予丁○○，訛稱其電視購物登記錯誤造成每月
    自動扣款，需依指示操作取消云云，致丁○○陷於錯誤，依
    指示至自動提款機操作，而於同日20時13分許轉帳新臺幣（
    下同）29,989元至周姿伶之上開帳戶。(二)復於97年11月11日
    18時許，撥打電話予李婉茹，佯稱其網路購物誤設為分期付
    款，需依指示至自動提款機操作云云，致李婉茹因而陷於錯
    誤，依指示前往提款機操作，而於同日18時36分許轉帳8,76
    6 元至周姿伶之上開帳戶。(三)又於同日21時20分許，撥打電
    話予乙○○，詐稱其先前在東森購物貸款有問題云云，致乙
    ○○陷於錯誤，於同日21時34分許匯款29,989元至周姿伶之
    上開帳戶。(四)另於同日21時55分許，以電話向甲○○佯稱其
    為花旗銀行客服專員，以前揭取消分期付款之手法，致甲○
    ○陷於錯誤，於同日22時45分許、22時57分許分別匯款12,0
    04元、11,111元至周姿伶之上開帳戶。嗣因丁○○、李婉茹
    、乙○○及甲○○發覺有異，始知受騙，經報警處理而悉上
    情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨同分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併案審理。
二、被告丙○○固坦承上開中小企銀帳戶為其妻周姿伶所開立，
    由其使用等情不諱，惟否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊
    係看報紙應徵送貨司機工作，而於前揭時、地交付上開中小
    企銀之存摺影本及提款卡予姓名年籍不詳之男子，當天晚上
    該名自稱老闆之男子又打電話向伊要提款卡密碼，以測試帳
    戶可否使用，伊便告知提款卡密碼云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人丁○○、李婉茹、乙○○及甲○
    ○於警詢時指訴甚詳，並有自動櫃員機交易明細表5 紙、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受
    理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表、被告之妻周姿伶前開中小企銀帳戶之開戶基本資料及存
    款交易明細查詢單各1 份在卷可憑，足見被告之妻所申設、
    由被告使用之上開中小企銀帳戶，業遭詐欺集團成員供作詐
    騙被害人丁○○、李婉茹、乙○○及甲○○之人頭帳戶等情
    ，應堪認定。
  (二)被告雖辯以上情。然查，被告既應徵司機工作，卻未向對方
    查明應徵公司之名稱、所在地及具體的工作內容，亦屬可疑
    ；又被告對於此毫無信賴基礎之人，竟僅以電話聯繫後，即
    相約在臺北縣三重市○○○路之全國電子店前交付上開中小
    企銀帳戶提款卡及密碼給不認識之人，被告所為實與一般應
    徵工作之常情不符。再依一般經驗法則而言，前往應徵面試
    ，尚未正式錄取前，公司並無理由要求應徵者事先交付金融
    帳戶以供使用；況且，果被告確定通過試用期或經應徵公司
    錄取後有薪資轉帳之需要，大可即時向金融機關申請開立帳
    戶即可，實無必要於正式錄取或工作前，即提早交付金融帳
    戶之理，而被告於警詢中亦自承就其所知，並無應徵時需提
    供提款卡及密碼之工作等情，被告猶貿然將上開帳戶之提款
    卡及密碼交付給不認識之成年人，實甚可議。
  (三)再按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而
    參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均
    可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融
    存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請
    之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹
    念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，
    將帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非
    為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝
    ，依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方
    法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來
    詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他
    人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，
    是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購
    買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法
    犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避
    追查，而被告係成年且具社會經驗之人，對此亦應知之甚詳
    ，自難諉稱不知，故被告對於交付上開中小企銀帳戶之提款
    卡及密碼予該姓名年籍不詳之詐欺者，將可能被用來作為詐
    欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以
    ，被告猶提供其所有上開帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺者使
    用，堪認被告亦有容認該詐騙者將其所有上開帳戶作為詐欺
    取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財之
    不確定故意存在，應堪認定。綜上，足認被告所辯，顯係事
    後卸責之詞，殊無可採，本案事證明確，被告上開犯行，堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團
    成員向數名被害人為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。又被告幫助
    他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄雖未就被害人丁○○遭詐欺部分（即臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官98年度偵字第10657 號移送併辦意旨書）加以敘
    明，惟該部分與已敘明部分，屬同一幫助詐欺犯行，為同一
    案件，自係聲請效力所及，本院應併予審理，附此敘明。爰
    審酌被告提供其妻所有之上開金融機構帳戶供他人非法使用
    ，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊
    屬不當，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相
    當之痛苦，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯
    行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
