【裁判字號】    98,聲,3649
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第2579號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LOUIS VUITTON MALLETIER 商標之皮帶壹條沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第6760
    號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1 年，並已於98年5 月5 日期滿，惟該案所查扣之
    物（97保字第933 號），均係被告所有而供犯罪所用之物，
    爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚明。再按檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1 復有明文。
三、經查：扣案仿冒LOUIS VUITTON MALLETIER 商標之皮帶一條
    ，係被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，又被
    告因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第6760號為緩起訴處分，於98年5 月5 日緩起訴
    期間期滿，有該緩起訴處分書及執行案件資料表各1 份在卷
    足佐，揆諸前揭說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
