【裁判字號】    98,交易,299
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第299號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7144號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略稱：被告甲○○係駕營業小客車載送乘客為
    業，屬從事駕駛業務之人，於民國九十七年十月十五日，駕
    駛車牌號碼３９７—ＹＥ號營業小客車，沿臺北縣三重市○
    ○○路往臺北市方向行駛，於同日十一時三十五分許，行經
    三重市○○街與中正南路口時，欲左轉進入中寮街巷口時，
    其明知汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，以避
    免發生碰撞之危險；而依當時天候晴朗，光線係屬日間自然
    光線，道路並無缺陷及障礙物，視距良好等情觀之，其並無
    不能注意之情事，竟疏未注意查看其所駕駛車輛之車行狀況
    ，即行左轉。適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＤＰＶ—０３
    ５號重型機車，沿中正南路直行，亦行至該址，詎被告竟疏
    未留意車前狀況，亦未禮讓由告訴人所騎乘之機車先行，造
    成其所駕駛之上開車輛與告訴人所騎乘之機車發生擦撞，致
    告訴人人車倒地，並受有外傷性顱內出血、腦震盪等傷害。
    嗣被告於肇事後，旋即以電話報警處理，並向前往現場處理
    之警員承認肇事自首。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第
    二項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法
    第二百八十四條第二項之罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中撤回其告
    訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
