【裁判字號】    98,簡,5937
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單1 紙」，並補充「又本案雖距被
    告初犯觀察勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，惟其間被告又於
    觀察勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內因施用毒品犯行經判
    決確定，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之問題，應逕行追
    訴處罰。」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告於警詢時固不否認曾有施用甲基安非他命之犯行，然辯
    稱：伊最後一次是在98年2 月4 日晚上吸食安非他命云云。
    惟查，被告於98年5 月7 日20時30分許為警查獲後採集之尿
    液，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，先以EIA
    酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢
    驗，確呈甲基安非他命陽性反應之情，有臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 紙、臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司98年5 月15日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附
    卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24
    小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，
    由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性
    反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明
    在案。準此，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，
    既係呈甲基安非他命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96
    小時之某時點（應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束
    時間），確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是
    被告前揭辯詞，委不足採。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上
    開構成累犯之前科，且前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應較低，暨審其犯後態度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年    8     月    3    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
