【裁判字號】    98,消債更,334
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第334號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。依其立法理由可
    知，債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需
    於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致
    該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請
    更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協
    商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償
    方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務
    人應受該成立之協議所拘束。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其積欠金融機構債務共新臺幣（
    下同）2,428,790 元，曾於消費者債務清理條例施行前，民
    國95年6 月間，依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構安泰商業銀行股
    份有限公司（下稱安泰商銀）協商成立，雙方約定每月清償
    20,240元至全部清償為止，惟聲請人任職於巨富食品有限公
    司擔任職司機，每月基本薪資38,000元及額外加班津貼、全
    勤獎金5,000 元，共計43,000元。然聲請人其中一名子女患
    有多重障礙，需長時間專人照護以避免發生意外，故聲請人
    配偶為使家中支出減少，故於家中照護該名子女，致家中收
    入全賴聲請人一肩扛起。98年1 月起，全球陷入金融海嘯中
    ，聲請人公司亦深受其害，致聲請人收入從原先基本薪資38
    ,000 元 調降至32,000元，且額外之加班津貼及全勤獎金等
    亦自5 千元調降至3 千元，薪資總額調降8 千元，致聲請人
    於98年2 月繳付月付金後，家中收入、支出無法取得一平衡
    點之狀況下，故有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    因此毀諾，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請
    更生等語。
三、本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最
    大債權金融機構安泰商銀成立協商，雙方約定自95年6 月起
    ，分120 期，利率0%，每月繳納20,240元至清償完畢為止，
    且聲請人於98年3 月毀諾等事實，業經聲請人陳明且提出95
    年協商議書影本（見本院卷第5 頁、第24頁），並與本院依
    職權函查安泰商銀之結果相符，有98年5 月21日安泰商銀陳
    報狀在卷可稽（見本院卷第116 頁）。是聲請人向本院聲請
    更生，自須審究其「協商成立後」是否有「不可歸責於己之
    事由致履行顯有重大困難」之情事，方為適法。惟：
  (一)聲請人主張自98年1 月起，全球陷入金融海嘯，其所任職之
    巨富工業有限公司亦深受其害，致其每月收入從原先38,000
    元調降至32,000元，且額外加班津貼及全勤獎金亦自5 千元
    調降至3 千元，薪資總額調降8 千元，因此繳納協商還款金
    額至98年2 月後不得已而毀諾等語，固據其陳明並提出財產
    及收入狀況書、臺北縣政府稅捐稽徵處96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單等為證（見本院卷第8 頁、第20頁），然此
    僅得證明其96年度平均薪資收入約42,000元，無從證明其98
    年1 月間遭公司減薪致不得已於98年3 月毀諾等事實，經本
    院於98年5 月8 日裁定命其補正「收入數額：【聲請前1 年
    迄今（即自97年4 月起至98年3 月止）之薪資明細表及薪資
    入帳存摺內頁】、【97年度薪資扣繳憑單】…」，其雖於98
    年5 月27日具狀補正97年度綜合所得稅扣繳憑單（見本院卷
    第150 頁），惟其並未提出「98年1 至3 月止之薪資明細表
    及薪資入帳存摺內頁」，且迄今仍猶未為之，是無從認定其
    98年1 月有遭公司減薪等事實而有不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難，故其本件之聲請已於法未合，不應准許。
  (二)另聲請人於98年5 月27日補正之97年度薪資扣繳憑單，與本
    院依職權調得聲請人之稅務電子閘門調件明細表大致相符（
    見本院卷第188 頁），是其97年度月平均薪資約47,000元【
    計算式：567,550 ÷12 = 47,296 （元以下四捨五入）】，
    足認其97年平均月收入已較96年平均月收入為高，在客觀經
    濟狀況未有明顯變動下，則以行政院主計處公佈之98年度每
    人而以行政院主計處公佈之98年度臺灣省每人每月最低生活
    費用為10,792元為計算標準（該最低生活費用即包括食、衣
    、住、行等費用在內），聲請人陳報之生活必要費用超過上
    開金額者亦應予剔除，則以聲請人每月收入約4,7000元扣除
    每月協商還款金額20,240元後，猶有26,760元，再扣除其每
    月扶養父母費用共2 千元、扶養子女費用共4,000 元（見本
    院卷第10頁、第12至第13頁，聲請人之財產狀況說明書及戶
    籍謄本）及其每月生活必要費用10,792元後，仍猶有 9,968
    元，是其並無不能清償之情事。
四、綜上所述，本件聲請人聲請更生無不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難，是其本件更生之聲請於法未合，應予駁回
    。
五、另聲請人如尚認原協商條件超過其負擔能力，自仍尚得依照
    中華民國銀行公會通知各會員銀行之個別協商一致性方案，
    與債權銀行再次協商調整變更協商內容，以解決聲請人對於
    金融機構所負之債務問題。
六、至於聲請人所預納之郵務送達費2,380 元，則待全案確定後
    ，如有餘額，再行退還，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
