【裁判字號】    98,消債清,68
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第68號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳世杰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年8月3日16時起開始清算程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行安泰銀行達成分期
    還款協議，同意自95年9月起，分120期，每月應清償新台幣
    （下同）13,646元。惟98年1月聲請人繳不出原協商金額，
    再向銀行協商，但銀行在未與聲請人商談下，自行寄送1份
    協商資料給聲請人，內容為從98年2月至113年2月止，分180
    期，0利率，每月需還款6,025元。但上開金額聲請人無法負
    擔，有再向銀行表示，惟銀行無意變更。98年4月後聲請人
    又中風，更無力繳款，係有不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難，爰請求裁定准予清算等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計劃表、財
    政部臺灣省北區國稅局96暨97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、戶籍謄本
    、郵局存摺封面及內頁影本（即聲請人低收入戶扶助金入帳
    紀錄）、重大傷病免自行部分負擔證明卡、衛生署台北醫院
    診斷證明書影本等為證。此外，本件又查無聲請人有消費者
    債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清
    算聲請之事由存在，是本件清算聲請，應屬有據，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8    月      3    日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月3日16時公告。
中    華    民    國    98    年    8    月      3    日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
