【裁判字號】    98,交訴,120
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
234 號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十月十日晚間十一時許，駕駛車號Ｍ
    六－一二九七號自用小客車（車主登記甲○○之妻顏玉瓊）
    ，沿臺北縣板橋市○○○路○段往土城方向行駛，於同日晚
    間十一時四十分許，行經板橋市○○○路○段六八號前時，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並應隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴朗，
    夜間有照明，路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事，甲○○竟疏未注意車前狀況並與他車保持
    併行之安全間隔，亦未隨時採取必要之安全措施，其駕駛之
    自用小客車擦撞同向車道右前方胡詩吟所騎乘之車號ＬＫＱ
    －五九七號重型機車，致胡詩吟人車倒地，並受有左手、左
    腳、左小腿、右膝等多處深擦滅傷及右肘、右膝瘀血之傷害
    （甲○○所涉過失傷害部分，業經胡詩吟於偵查中撤回告訴
    ，業經檢察官另為不起訴處分）。詎甲○○駕駛上開自用小
    客車之動力交通工具肇事致胡詩吟倒地受傷後，雖曾下車而
    知悉其已肇事致人受傷，但經胡詩吟當場表示要報警處理，
    並要求甲○○不要離開之際，甲○○聽聞後，並未將受傷胡
    詩吟之送醫救治或為其他必要之措施，亦未向警察機關報告
    或留下姓名電話，竟基於肇事逃逸之犯意，立即衝回其駕駛
    之上開自用小客車，駕駛該車逃逸離去，幸經路人李濬帆當
    場記下甲○○所駕駛自用小客車之車號，並報警循線查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地駕駛自用小客車肇事致被害人
    胡詩吟受傷而逃逸之事實，於本院審理中坦承不諱，核與車
    禍現場目擊證人李濬帆於警詢時之證述，及證人即被害人胡
    詩吟、車禍現場目擊證人徐義良於警詢、偵查中證述之情節
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、車號Ｍ六－
    一二九七號自用小客車車籍資料各一件，及車禍現場照片共
    六幀附卷可稽；又證人胡詩吟因本次車禍而受有左手、左腳
    、左小腿、右膝等多處深擦滅傷及右肘、右膝瘀血之傷害等
    情，亦有亞東紀念醫院診斷證明書一紙在卷可憑，足徵被告
    自白核與事實相符，堪以採憑。本案事證明確，被告肇事逃
    逸之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。查被告前於九十四年間固因公
    共危險等案件，經本院以九十五年度交訴字第一一四號分別
    判處有期徒刑八月、二月，應執行有期徒刑八月，於九十六
    年二月九日判決確定，嗣於九十六年十月十日行為後即九十
    七年七月七日始縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，是本案並不構成累犯，併此敘明。爰審
    酌被告駕車肇事逃逸之犯罪動機、所生危害，及被告之生活
    狀況、智識程度，被害人所受傷勢尚屬輕微，並於偵查中撤
    回肇事逃逸、過失傷害之告訴，暨被告犯後於偵查中坦承駕
    車肇事及於本院審理中坦承肇事逃逸犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一
項前段，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
