【裁判字號】    98,聲,3467
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字二三六一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三
    條及第五十一條第六款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先後經本院
    判處如附表所示之刑（除附表編號二之偵查（自訴）機關年
    度案號應更正為「九十七年度毒偵字第六四三三號、九十七
    年度偵字第二八一七九號」），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及如附表所示之判決書附卷可稽，且均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為聲請為正
    當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施
    行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
