【裁判字號】    97,訴,2378
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    返還無權占有土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2378號
原      告  乙○○○
即反訴被告
訴訟代理人  羅廷祥律師
被      告  丙○○
即反訴原告
訴訟代理人  洪三財律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求返還無權占有土地等事件，本院於民國98年7
月28日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本關於「如附圖所示A 部分（面積十二點六平方公尺）
、B 部分（面積十三點五五平方公尺）」應補充如本裁定附圖所
示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有關附圖所示A 部分（面積十二點六
    平方公尺）、B 部分（面積十三點五五平方公尺）有漏列之
    顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
