【裁判字號】    98,家聲,310
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第310號
聲  請  人  乙○
法定代理人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人於民國97年12月23日出生，98
    年1 月13日經生父甲○○認領，並約定聲請人由父母共同監
    護，然生父對生母丙○○家暴，因害怕生母提出告訴，遂於
    98年4 月7 日重新約定由生母監護。惟生父並未盡養育之責
    ，亦從未前來探望聲請人，而聲請人出生至今，均由生母獨
    自扶養照顧，爰依法請求准許變更聲請人之姓氏為母姓之「
    鄭」姓等語。
二、按「非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一）父
    母之一方或雙方死亡者。（二）父母之一方或雙方生死不明
    滿三年者。（三）非婚生子女由生母任權利義務之行使或負
    擔者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者
    。」，民法第1059之1 條第2 項定有明文。經查，本件聲請
    人主張其經生父認領後，生父並未盡養育之責，亦從未前來
    探望聲請人，聲請人均由生母扶養等語，固提有聲請人之戶
    籍謄本為憑，惟聲請人之法定代理人丙○○於本院審理時僅
    泛稱：「（問：小孩子姓陳對她有什麼不利益？）是沒有不
    利益，只是小孩子將來會問我為什麼他姓陳，我要跟她解釋
    ，我跟她生父之間的關係」云云，並未舉證證明有何具體事
    實可認聲請人從父姓「陳」對其有不利之影響，從而，聲請
    人聲請變更姓氏改從母姓「鄭」姓，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
