【裁判字號】    98,消債更,486
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第486號
聲  請  人   甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職
  權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務及債
  權人對於債務人行使債權之限制，消費者債務清理條例第19條
  第1項第1款、第2款固有明文。 惟上開消費者債務清理條例第
  19條第1項之立法目的，應係基於維持債權人間之公平受償，
  使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，停止其對債務
  人財產聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19條
  立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務
  人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及
  保全處分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，
  避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
  延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
  全處分之必要。
二聲請意旨略以：聲請人所提出之更生方案，有賴工作所得清償
  ，倘該工作所得遭債權人強制執行等處分，勢必影響償還債務
  之能力，故有聲請保全處分之必要等語。
三經查：
  (一)依聲請人提供之收入證明切結書及其說明可知，聲請人之
      主要收入來源為其任職於德記藥行之薪津，每月22,000元
      ，然以聲請人自陳其債務總金額為3,912,225元等情 ，則
      審酌各債權人於保全處分至多120日之期間內 ，可得受償
      之金額甚微。況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就
      執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資債權3分之1範圍
      內比例受償，故限制債權人行使債權，對於維持債權人間
      公平受償並無助益；又債務人對於第三人之債權，若係維
      持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為強制
      執行，強制執行法第122條已定有明文 ，故債務人對第三
      人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生
      活所必須者，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不
      致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建
      更生之機會，債務人如認執行結果仍影響其基本生活需要
      ，自應依強制執行法第122條、第12條之規定 ，向執行法
      院聲明異議，始為正辦，而非依消費者債務清理條例之規
      定聲請保全處分，以免混淆保全處分之目的與功能。
  (二)聲請保全處分之內容，雖容由聲請人依其實際需求加以擇
      定，惟仍應符合上述保全處分之制度目的，且能具體執行
      ，本件聲請人就聲請保全處分之具體內容欄及理由欄記載
      ：「聲請人所提出之更生方案，有賴工作所得清償，倘該
      工作所得遭債權人強制執行等處分，勢必影響償還債務之
      能力，故有聲請保全處分之必要」未記載能具體執行之內
      容，且經本院電話詢問本件訴訟代理人時，代理人亦自陳
      現無強制執行案件繫屬於法院，職是，尚難謂有何急迫、
      必要之情形。且若權衡債務人與債權人兩造間之利益，認
      保全處分之聲請淪為債務人延期償付債務或轉脫財產之手
      段，有礙於法院裁准更生後相關法定程式之進行，此顯非
      保全制度設計之目的。
四、綜上所述，聲請人保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                 民事第三庭   法    官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                              書 記 官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
