【裁判字號】    98,聲,250
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第250號
聲   請   人
即   債 權人  臺灣德和樟腦股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人
即   債 務人  乙○○
相   對   人
即   債 務人  群隆工業有限公司
法 定 代理人  甲○○
上列當事人間97年度存字第3728號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度聲字第一六○九號裁定所命聲請人提供之擔保物
台北富邦商業銀行延平分行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣
壹仟萬貳張（號碼：TN0000000、TN0000000）、面額新台幣壹佰
萬元貳張（號碼：TN0000000、TN0000000），合計新台幣貳仟貳
佰萬元，准予變換為等值之台北富邦銀邦商業銀行延平分行無記
名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新台幣2200萬元
    之台北富邦商業銀行延平分行無記名可轉讓定期存單，核與
    本院因97年度聲字第1609號民事裁定，許聲請人供擔保之如
    主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
