【裁判字號】    98,聲,3102
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，同法第53條定有明文。查受刑人因詐欺等案件，先後
    經臺灣桃園地方法院及本院各判處如聲請書附表所載之刑，
    （除編號3 所示違反毒品危害防制條例案件案件之犯罪日期
    應更正為「96年6 月7 日至8 日間某時」、編號5 、6 所示
    違反毒品危害防制條例案件之犯罪日期均應更正為「96年11
    月23日某時」外，餘如聲請人附表所載）並分別確定在案，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，故
    本件聲請認屬正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
