【裁判字號】    98,交聲,1377
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1377號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
                    之2
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺北區監理所民國98年6 月2 日所為之處分（原處分案號：北
監營裁字第裁40-U00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年4 月17
    日上午，駕駛車牌號碼525-YM號營業小客車，承載客人前往
    桃園國際機場，未至目的地前，突感身體不適，精神恍惚，
    險撞前車，硬撐至機場航廈後，自覺應停車休息，以恢復精
    神，以免發生事故，乃於同日上午7 時15分許，將車輛停於
    航空科學館前彎道不影響車流之路邊，躺在後座休息，嗣巡
    邏員警經過，敲車窗將其叫醒，詢問為何停在紅線上，其表
    示因身體不適，無法繼續開車，不得已乃將車輛停於該處，
    詎該員警未關切其身體狀況，予以適時救援，或基於微罪不
    罰，以勸導替代舉發，逕令其出示證件，並執意以其違反道
    路交通管理處罰條例第55條第3 款規定，予以舉發，原處分
    機關亦據此裁罰新臺幣300 元，實無視人道，爰依法提起異
    議，以還異議人公道等語。
二、查異議人就其於上開時、地，將所駕前述車輛停在路旁紅線
    上之事實，並無爭執，且有在卷之舉發照片2 幀可證，是被
    告此部分自認，應與事實相符。又證人即本件承辦舉發之警
    員甲○○於本院中結證：渠駕駛巡邏車行經桃園機場航空科
    學館聯絡機場入出場道彎路上，因見有人在紅線上違規停車
    ，乃予以察看，異議人躺在後座睡覺，迨渠敲異議人車輛，
    異議人始清醒，惟未表示其身體不適，須他人救援或無法正
    常駕駛，僅表示其夜間開車，需要睡眠，該處雖車流不大，
    不致影響交通，但因屬彎道，停車仍有危險性，且附近約30
    公尺處，即有機場之停車場可供停車等語，至為翔實，且有
    附卷之照片可據。而證人係依法執行勤務之警員，於偶發之
    情形為本件之舉發，前與異議人並無任何糾葛，是可信渠上
    開所言，應無捏設之虞。又異議人就其是日身體不適，無法
    駕車之事實，特於傳票上註記，請異議人於本院訊問時提出
    相關醫療證明，有本院傳票存卷得憑，然其並未提出任何事
    證以供本院查考，是本院自無從遽認異議人有何緊急避難之
    事由。況依證人所述，前址附近有可資合法停車之停車場，
    倘異議人確有臨時休息之必要，亦應選擇適當地點，非可率
    於劃有禁止臨時停車之紅線處停車為是；此外，該路段雖車
    流不大，異議人停車時段，亦非當然影響車流，然異議人係
    於後座睡覺，且迨警員敲窗時，始能甦醒，足見已入睡，就
    此情狀，果有臨時事故，顯然異議人非能即刻由駕駛座將車
    輛挪移，亦即無法瞬間應變，此危險正係道路交通管理處罰
    條例第55條第3 款誡命規範所欲防免者。
三、按紅實線設於路側，用以禁止臨時停車；又汽車駕駛人在設
    有禁止臨時停車標線處所臨時停車，處新臺幣三百元以上六
    百元以下罰鍰，此分別觀諸道路交通標誌標線號誌設置規則
    第1 項第1 款第5 目及道路交通管理處罰條例第55條第3 款
    等規定綦詳。次按，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第12條第1 項規定：「行為人有下列情形之一，而
    未嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事故，且情節輕微，
    以不舉發為適當者，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任
    務人員得對其施以勸導，免予舉發：一、有本條例第十四條
    第二款、第三款、第二十五條、第三十一條第五項、第四十
    一條、第四十四條第一項第一款、第三款至第七款、第五十
    二條、第六十九條、第七十一條至第七十四條、第七十六條
    、第八十一條、第八十二條第一項第一款或第八十四條之情
    形。二、駕駛四輪以上汽車於號誌燈號變換之際，因未能依
    號誌指示及時停止，致前懸部分伸越在機車停等區內，惟前
    輪尚未進入該停等區內。三、駕駛汽車於號誌燈號變換之際
    ，因未能依號誌指示及時停止，致前懸部分伸越停止線，惟
    前輪尚未超越該停止線。四、駕駛大型車輛在多車道右轉彎
    ，因車輛本身、道路或交通狀況等限制，如於外側車道顯無
    法安全完成，致未能先駛入外側車道。五、駕駛汽車因上、
    下客、貨，致有本條例第五十五條之情形，惟尚無妨礙其他
    人、車通行。六、深夜時段（零至六時）停車，有本條例第
    五十六條之情形。但併排停車、於身心障礙專用停車位違規
    停車或停車顯有妨礙消防安全之虞，或妨礙其他人車通行經
    人檢舉者，不在此限。七、駕駛汽車因交通管制設施設置不
    明確或受他物遮蔽，致違反該設施之指示。八、駕駛汽車在
    交通管制設施變換之處所，致無法即時依變換後之設施指示
    行駛。九、駕駛汽車隨行於大型車輛後方，因視線受阻，致
    無法即時依標誌、標線、號誌之指示行駛。十、駕駛汽車因
    緊急救護傷患或接送身心障礙者上、下車，致違反本條例規
    定。十一、駕駛汽車行車速度超過規定之最高時速未逾十公
    里。十二、駕駛汽車經測試檢定，其吐氣所含酒精濃度超過
    規定之標準值未逾每公升○．○二毫克。十三、駕駛汽車裝
    載貨物超過核定之總重量或總聯結重量，未逾百分之十。十
    四、駕駛汽車因閃避突發之意外狀況，致違反本條例規定。
    十五、因客觀具體事實，致違反本條例規定係出於不得已之
    行為。十六、其他經交通部及內政部會商核定之情形。」經
    查，本件異議人之違規事項，要非前開規定可得裁量不予舉
    發者，是前述證人即有舉發之法定義務，而無任何裁量權限
    ，併予說明。
四、綜上所述，異議人所執前詞，要屬無據。是本件異議，非有
    理由，當予駁回。爰依道路交通案件處理辦法第19條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
