【裁判字號】    98,訴,955
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第955號
上  訴  人  乙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度訴字第955 號侵權
行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣捌拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬參仟零伍拾元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
