【裁判字號】    98,聲,3454
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十八年度執聲沒字第四七二號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯毒品
    危害防制條例案件，經依法官指定之保證金額新臺幣一萬五
    千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
三、經查，被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由未到案執行（臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度
    執字第五二五０號案件），復經該署檢察官囑託臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官依法拘提無著等情，此有臺灣板橋地方
    法院檢察署送達證書影本三份、法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料二份、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、
    報告書、臺灣板橋地方法院收據、通知、臺灣板橋地方法院
    檢察署囑託臺灣士林地方法院檢察署代為執行函暨臺灣士林
    地方法院檢察署回函、臺灣士林地方法院檢察官拘票、報告
    書影本各一份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    ，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、執行案件資料表
    各一份附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
