【裁判字號】    98,訴,216
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第216號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上訴人與被上訴人間因98年度訴字第216 號請求侵權行為損害賠
償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣675,
342 元，應徵第二審裁判費新臺幣11,070元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
