【裁判字號】    98,簡,1195
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1195號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2915號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知陳思淇需款孔急，竟基於貸予他人金錢而藉以取
    得與原本顯不相當利息之重利犯意，乘陳思淇需款急迫之際
    ，於民國97年5 月14日下午1 時許，前往陳思淇位於屏東縣
    屏東市崇蘭里古松西巷385 之17號之住處，允諾貸與陳思淇
    新臺幣（下同）9 萬元，先預扣第1 期利息9,000 元，並約
    定每10日需給付利息9,000 元（即年利率達360%），陳思淇
    並簽發面額18萬元之本票做為擔保（號碼：No.598526 、發
    票日97年5 月14日），因而取得與原本顯不相當之重利；陳
    思淇因前開貸得之款項仍不足支付生活所需，於同年月19日
    不詳時間，再次向甲○○借錢，甲○○復乘陳思淇需款急迫
    之際，基於重利犯意，於該日不詳時間，在陳思淇上開住處
    附近，允諾貸與陳思淇3 萬元，先預扣第1 期利息3,000 元
    ，並約定每10日需給付利息3,000 元（即年利率達360%），
    陳思淇並簽發面額6 萬元之本票（號碼：No.225216 、發票
    日97年5 月19日），另交付其與其夫陳世光、其母陳美麗之
    身分證影本、其健保卡及醫院識別證影本、其夫之教師證及
    在職證明影本、其母之內埔鄉○○○○段0000-000地號土地
    所有權狀各1 張作為擔保，甲○○因而獲取與原本顯不相當
    之重利。嗣因陳思淇無力繼續償還，於98年4 月9 日報警處
    理，俟甲○○於該日下午6 時15分許，前往陳思淇上開住處
    收取利息時，為警當場在其身上查獲陳思淇交付之利息1 萬
    元，警方又徵得其同意，在其所駕駛之車牌號碼C7-2795 號
    自小客車內進行搜索，而查扣上開陳思淇交予甲○○之證件
    影本、土地所有權狀、本票等物。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院坦承不諱，核與證人
    陳思淇於警、偵訊證述之情節相符（見警卷第8 至10頁），
    並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    份、查獲現場相片4 張附卷可稽（見警卷第11至14、16、20
    至22頁），及扣案之上開證件影本、土地所有權狀、本票等
    物可佐，被告自白顯與事實相符，堪可採信。本件事證明確
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。查被告2 次犯
    重利罪之行為，相隔已有5 日，時間並非密接，又依證人陳
    思淇警詢之證詞，其係因第1 次借得款項不足支付所需，方
    再向被告借錢（見警卷第8 、9 頁），實難認被告2 次借款
    予證人陳思淇之舉係出於同一目的，其2 次重利犯行之犯意
    顯然各別，故應予分論併罰；公訴意旨認應論以接續犯，尚
    有未洽，附此敘明。爰審酌被告乘他人急需用金而放高利貸
    之行為，破壞社會善良風俗，惟念其犯罪行為僅有2 次，被
    害人僅1 名、所獲利益不多、犯罪動機亦屬單純，又其素行
    良好、無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    復已坦承犯行，與被害人達成和解，有和解書1 份在卷可憑
    （見偵卷第12頁），堪認頗有悔意等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之標準，再定應執行刑及
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，且與被害人和解，深具悔意，
    經此偵審程序及刑之宣告後，應知所警惕，本院因認以暫不
    執行其刑為當，故予以宣告緩刑2 年，用啟自新。至於扣案
    之陳思淇與其夫陳世光、其母陳美麗之身分證影本、陳思淇
    之健保卡及醫院識別證影本、陳世光之教師證及在職證明影
    本、陳美麗之內埔鄉○○○○段0000-000地號土地所有權狀
    各1 張及上開本票2 張，乃被告所有或所取得供作借款本息
    擔保之用，如借款人嗣後清償借款本金及法定應付之利息，
    被告仍須將該等物品返還於借款人，自難認係被告因犯罪所
    得之物而屬其所有（最高法院92年度臺上字第2923號判決要
    旨參照），另警方當場查扣之被害人陳思淇交付被告之利息
    1 萬元，為被害人所有且已領回，並非被告所有之物，爰均
    不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第344條:
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
