【裁判字號】    98,簡,377
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度簡字第377號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年3 月27日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日」均更正為「如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決文中關於新舊法適用，既已於理由欄內敘明「公
    訴意旨雖以被告前揭所為，應比較新舊法規定，依94年2 月
    2 日修正公布前刑法之規定處斷，惟依前述，本件被告經起
    訴為犯罪行為之時間，既為95年7 月底至95年10月初某日間
    ，即全部發生在95年7 月1 日修正刑法生效施行之後，自無
    依刑法第2 條規定比較新舊法之必要，附此敘明。」其原本
    及正本主文欄內關於易科罰金之折算標準記載為「以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」，與此意旨不符，顯係誤寫
    ，依前開說明，自應更正為「以新臺幣壹仟元折算壹日」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                 書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
