【裁判字號】    98,司拍,225
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第225號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○住新.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於85年2月13日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人對華信商業銀行股份有限公
    司（依經濟部91年6月19日經授商字第09101186160號函准予
    更名為建華商業銀行股份有限公司，又依經濟部95年11月13
    日經授商字第09501251770號函准予與台北國際商業銀行股
    份有限公司合併並更名為永豐商業銀行股份有限公司）所負
    之債務，設定新台幣（下同）3,000,000元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自85年2月6日起至125年2月5日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於85年2月13日向聲請人借用2,500,000元，借款期
    限為20年，分期攤還本息，每月13日償還一次。如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按約定利率10%，超過6個月者，按約定利
    率20 %加付違約金。詎相對人向聲請人借款後，自98年6月
    13日起即未繳納本息，尚欠本金1,041,744元及利息暨違約
    金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、房屋修繕
    貸款約定書及中期房屋借款約定書影本各一件、繳款往來明
    細二件、繳款催告書影本一件為證。
四、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年6月24日新院雲民政
    98司拍225字第13246號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年7月11日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
