【裁判字號】    98,審竹交簡,590
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第590號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.60毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而
    突停，顯無法正常操控；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊
    大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現
    身體左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命其閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無
    法於30秒內朗誦完畢等情，此有員警製作之刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
    能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，惟其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，嚴重影響交通安全，幸未釀成災
      害，犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1331號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段607號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6月22日中午12許，在新竹市
    ○○路○段607號住處附近涼亭飲用3瓶啤酒後，明知因服用
    酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於同日下午2
    時許，騎乘車號N3T─511號重型機車，欲前往附近超市購物
    ，嗣於同日下午2時48分許，行經新竹市○○路○段696號前
    ，因未戴安全帽經巡邏警員攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.60毫克，乃得知上情。案經新竹市警察局第三分
    局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書 記 官    楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
