【裁判字號】    98,交聲他,33
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  98年度交聲他字第33號
異  議  人  甲○○
                      0號
上列受異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人固不諱有於民國98年2 月5 日凌
    晨3 時9 分許駕駛車牌號碼R3─8066號自用小客車，因違反
    道路交通管理處罰條例案，遭交通部公路總局新竹區監理所
    （下稱新竹區監理所）於98年2 月6 日以竹監自字第裁50─
    E00000000 號裁決書罰鍰新臺幣（下同）60,000元、吊銷駕
    駛執照、3 年內禁考，於依法聲明異議後，經本院以98年度
    交聲字第110 號裁定異議駁回、臺灣高等法院以98年交抗字
    第1559號裁定抗告駁回確定在案。惟異議人日前又收到原處
    分機關新竹區監理所，發文日期：98年7 月3 日，發文字號
    ：竹監自字第第0000000000號處分書，要求異議人於98年7
    月23日前持該函及職業聯結車駕駛執照至該所辦理吊銷駕駛
    執照（3 年內禁考），逾期不繳送駕駛執照者自98年7 月24
    日起逕行註銷駕駛執照（3 年內禁考），顯誤認並逾越上開
    竹監自字第裁50─E00000000 號裁決書之意旨，而不得維持
    。查駕駛自用小客車與駕駛職業聯結車對於用路安全之危險
    性有高低之別，是監理機關就不同等級車輛給予不同管理監
    督，以符合實際需求。從而，聲明異議人雖無自用小客車駕
    駛執照，而擁有職業聯結車駕駛資格，惟聲明異議人縱有拒
    絕接受酒精濃度測試之檢定之情形，所造成之用路安全之危
    險性，與僅擁有自用小客車駕駛執照者所造成之危險性並無
    任何不同，惟一般擁有自用小客車駕駛執照者，拒絕酒測時
    ，僅吊銷其自用小客車駕駛資格，而本件異議人其所造成之
    危險性並未因而不同，卻須剝奪其職業聯結車駕駛資格，顯
    然係就相同案件為不同之處理，違反行政法上處罰法定原則
    、不當聯結禁止原則、比例原則、平等原則，而有得為撤銷
    之原因，爰依法聲明異議等語。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法
    第2 條第1 款定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    程式者，應以裁定駁回之，同法第18條前段亦定有明文。
三、經查：本件異議人於98年2 月5 日凌晨3 時9 分許駕駛車牌
    號碼R3─8066號自用小客車，因違反道路交通管理處罰條例
    規定，遭新竹區監理所於98年2 月6 日以竹監自字第裁50─
    E00000000 號裁決書罰鍰60,000元、吊銷駕駛執照、3 年內
    禁考之處分，異議人聲明異議後，業經本院以98年度交聲字
    第110 號裁定駁回其異議、臺灣高等法院以98年交抗字第15
    59號裁定駁回抗告確定在案。新竹區監理所乃於98年7 月3
    日以竹監自字第0000000000號函文函知異議人依前開已確定
    處分內容繳交駕駛執照，亦有該函文附卷可稽，該函文並非
    就異議人前開交通違規事件再次為裁決，僅係屬通知性質函
    文，依前揭規定及說明，即非道路交通案件處理辦法所稱之
    交通案件。異議人誤就此通知性質函文逕向本院聲明異議，
    即不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
