【裁判字號】    98,司繼,96
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司繼字第96號
聲  請  人  甲○○
                        11弄.
聲  請  人  丙○○
                        331.
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○、丙○○係被繼承人乙○○○
    之女，被繼承人於民國97年9月11日死亡，因繼承人未與被
    繼承人同住，聲請人甲○○等二人於98年6月間接獲鈞院之
    支付命令，始知被繼承人乙○○○生前負有債務之事，為此
    聲明拋棄繼承等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之。民法第1174條第1項、第2項定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○○前於97年9月11日即已死亡，
    聲請人為被繼承人之女，雖經其等到院陳稱：其母親過世前
    有向農會貸款，其母親過世時其等有去參加喪禮。其等是嫁
    出去的女兒，其等係收受支付命令始知悉本件借貸關係，這
    個錢是林錦坤（即被繼承人之長子）借的等語，並當庭提出
    本院98年度司促字第6195號支付命令，惟聲請人既自承於97
    年9月間即已知悉被繼承人死亡之事實，則其等遲至98年7月
    7 日始具狀向本院聲請拋棄繼承（有其拋棄繼承聲請狀上本
    院收狀日期章之印文可參），揆諸首揭法律規定，顯已逾3
    個月之法定期間，從而，本件聲請人聲明拋棄繼承，於法即
    屬不合，應予駁回。
四、另依據98年6月12日新修正施行之民法繼承編第1148條第2項
    及民法繼承編施行法第1之3條第4項規定，繼承人對於被繼
    承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任；且繼承
    自民法繼承編98年5月22日修正實施前開始，繼承人因不可
    歸責於己之事由或未同居共財者，於繼承開始時無法知悉繼
    承債務之存在，致未能於前開法條修正施行前之法定期間為
    限定或拋棄繼承，且由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於
    修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任。是以，新法
    業已改採法定限定繼承主義，且逾舊法所定除斥期間而未聲
    明拋棄或限定繼承者，倘由其繼續履行繼承債務顯失公平者
    ，仍得由繼承人於個案中對債權人主張以所得遺產為限，負
    清償責任，但不得因此聲請拋棄繼承，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
