【裁判字號】    98,易,104
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度易字第104號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林言承律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2804
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院前於訊
    問被告後，認其涉犯刑法第321條第1 項第2、3、4款之加重
    竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告甲○○本次係在其甫執行完
    畢（竊盜案件）後半年內即再犯本案，顯有事實足認其有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，認符合刑事訴訟法
    第101條之1第1項第5款之規定，於民國98年5 月15日執行羈
    押在案；茲經本院調查各項證據後，認被告受羈押之前開羈
    押原因依然存在，認仍有繼續羈押之必要，應自98年8 月15
    日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
