【裁判字號】    98,司促,8086
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第8086號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        之1
                        之1
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明請求金額（聲請狀所載之標的金額不一致）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
