【裁判字號】    96,訴,802
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第802號
上  訴  人  訊康科技股份有限公司
                      號
法定代理人  甲○○
                      號
上列上訴人與被上訴人鴻懋電子股份有限公司間因96年度訴字第
802 號給付買賣價金事件，上訴人提起上訴，查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）2,302,143 元，應徵第二審裁判費35,803元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
