【裁判字號】    98,司養聲,27
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第27號
聲  請  人  甲○○    民國22.
聲  請  人  乙○○    民國57.
上列當事人，聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十八年七月八日，收養乙○○為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養
    者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足認
    收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收養
    目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確定
    時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第1079條、第10
    79條之2、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（男、民國○○年○月○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被收養人乙○○（女
    、57年6月17日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）生父
    之故交，因收養人隻身在台，為顧及收養人年老時須人扶持
    、照顧，故簽訂收養契約書，由收養人收養被收養人為養女
    ，並經被收養人之母親萬金梅及配偶張保源同意。為此依民
    法第1079條第1項規定聲請本院認可等語，並提出收養契約
    書、收養同意書、及戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間，業已簽立書面契約達成收
    養合意；收養人係被收養人生父之故交，其等輩分並非不相
    當；收養人之本生父親已死亡，依民法第1076條之1第2款之
    規定，本件收養自無庸得其生父同意；收養人為22年3月3日
    生，被收養人係57年6月17日生之已婚成年人，收養人長於
    被收養人20歲以上，且已經被收養人之生母萬金梅及配偶張
    保源於本院98年7月31日訊問時以言詞表示同意並記明筆錄
    等事實，業據聲請人提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄
    本等為證，並有本院前揭期日訊問筆錄可稽，可堪認定。本
    件收養並無民法第1079條之4、之5所定無效或得撤銷之原因
    。此外，本院審酌本件收養人乃係被收養人生父生前之故交
    ，被收養人與收養人並已同住30餘年；收養人之生母另尚有
    三名子女可奉養其本身；而收養人及被收養人之健康狀況尚
    稱良好，且被收養人之經濟能力亦足以撫養照顧收養人，並
    經被收養人到庭陳明在案（參上開訊問筆錄）。是本件收養
    並未尊卑失序，復查無被收養人有意圖以收養免除法定義務
    或有其他重大事由，其收養關係成立對其本生父母亦無不利
    。執此，本件收養自應予認可，並溯及98年7月8日簽訂收養
    書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條、民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
