【裁判字號】    98,審竹交簡,624
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第624號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    、6 行應另補充「並對其施以酒精濃度測試，發現呼氣酒精
    濃度測定值達每公升0.63毫克」應補充更正為「並於民國98
    年7月1日凌晨2 時46分許對其施以酒精濃度測試，發現呼氣
    酒精濃度測定值達每公升0.63毫克」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.63毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯
    而無法正常操控；而於查獲、測試或訊問過程中，有語無倫
    次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中，多語等情事；
    另於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺
    不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字由1001至1030，其數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢
    ；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1
    個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情
    事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，
    堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反著作權法之刑事紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成
      累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不
      顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影
      響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度
      尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
      之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1393號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路71巷3弄112號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年6月30日22時至翌日上午2時許，在新竹市
    ○○路某處，飲用保力達1瓶後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍駕駛車牌號碼F6L-616號重型機車上路，於98年7
    月1日上午2時40分許，行經新竹市○區○○路155巷口，適
    為執勤員警發現，當場攔截盤查，並對其施以酒精濃度測試
    ，發現呼氣酒精濃度測定值達每公升0.63毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
