【裁判字號】    98,審竹交簡,594
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第594號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「飲用酒類」應補充更正為「飲用啤酒2 罐」，第8、9行
    「（過失傷害部分，已撤回告訴，林秋吉另案為不起訴處分
    ）」應補充更正為「（林秋吉所涉過失傷害部分，業經甲○
    ○於偵查中當庭撤回告訴，另經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第4333號為不起訴處分）」；證據並所犯
    法條欄一、證據（五）第1、2行「新竹市警察局執行交通規
    移置保管車輛收據」應補充更正為「新竹市警察局執行交通
    違規移置保管車輛收據」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升1.03毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於查獲、測試或訊問過程中有意識模糊、注意力無法
    集中及【酒後肇事】跡象，顯然無法安全駕駛；另查獲後命
    其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右
    搖晃，身軀無法保持平衡；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿
    將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體
    前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏
    ，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻
    尖，其呈現無法以食指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於
    30秒內朗誦完畢等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
    全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，因酒後注意力及控制力降低
      致與證人林秋吉所駕駛之自用小客車發生擦撞，致己身受
      有左胸挫傷、左膝蓋受傷等傷勢，嚴重交通安全，所幸犯
      後坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1605號
    被  告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路○段138巷7弄21號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年2月15日凌晨0時許起至凌晨3時許止，在
    其位於新竹市○○路○段138巷7弄21號住處，飲用酒類，致
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛楊玫瑰所
    有車牌號碼IPI-567號重型機車，於同日凌晨5時25分許，途
    經新竹市○○路與民富街口時，因酒醉無法安全操控該輛機
    車，不慎與由林秋吉所駕駛之車牌號碼3888-VW號自用小客
    車發生擦撞，致其人車倒地，受有左胸挫傷、左膝蓋受傷之
    傷害（過失傷害部分，已撤回告訴，林秋吉另案為不起訴處
    分）。待員警據報趕赴現場處理，發現甲○○有飲用酒類物
    品之嫌，於同日上午6時32分許，經以檢測儀器對其施以酒
    精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升1.03毫克，已達
    不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）另案被告林秋吉於警詢及偵查中之供述。
（三）員警李榮祥所出具之偵查報告。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
      暨酒精濃度檢測單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙。
（五）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市
      警察局執行交通規移置保管車輛收據、車籍查詢-基本資
      料詳細畫面各1紙及照片10張在卷可資佐證。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
