【裁判字號】    98,審竹交簡,567
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第567號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    、6行「竟駕駛車牌號碼ＭＸＤ－021號重型機車行駛於公路
    上」應補充更正為「竟無合格駕駛執照而騎駛車牌號碼ＭＸ
    Ｄ－021號重型機車行駛於公路上」，第7行「行經新竹市○
    區○○街71號前」應補充更正為「行經新竹市○區○○街71
    號前」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、理由：按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50
    毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性高，
    感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.476毫克時
    ，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，
    應認已達不能安全駕駛之標準，此有卷附之無酒精耐受性個
    體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的
    濃度及其對人的影響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學第
    392頁）各1紙足憑。而本案被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
    測試結果既達每公升0.46 毫克，有酒精濃度檢測單1紙在卷
    可資佐證，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過
    程中，因酒後致注意力減低、反應能力變慢，致與被害人王
    宥鈞所騎乘之腳踏車發生對撞，除造成被害人王宥鈞受有左
    鎖骨骨折之傷害外，其自身亦受有腹部鈍傷合併脾臟裂傷、
    左側第四至第六肋骨骨折、臉部及四肢多處擦傷等傷害，有
    卷附之衛生署新竹醫院98年5月13日診斷證明書、98年4月25
    日就醫證明書各1 紙附卷可參（見偵查卷第28、29頁），堪
    認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前於民國95年間，因酒後駕車公
      共危險案件，經本院於95年10月5 日以95年度竹交簡字第
      854 號判決判處罰金新臺幣5萬元，緩刑2年，緩刑期內付
      保護管束確定，並於97年11月28日保護管束期滿等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，以徵素行非
      佳，又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，
      無照駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，益見不知悔改
      ，並分別造成被害人王宥鈞及自身受有上揭所述傷勢，嚴
      重影響交通安全，幸犯後坦承犯行不諱，事後並與被害人
      王宥鈞之法定代理人王義正於98年6月8日檢察官偵訊時當
      庭達成和解（此有臺灣新竹地方法院檢察署98年6月8日訊
      問筆錄1 份在卷可按，見偵查卷第43頁），態度尚佳等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4090號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路474巷5號
                        居新竹市○○路196號4樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前曾於95年間因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院
    以95年度竹交簡字第854號判決，判處罰金新臺幣5萬元，緩
    刑2年確定。詎仍不知悔改，於98年4月24日晚上8時許，在
    新竹市○○路某小吃店內，飲用高粱酒半瓶，至同日晚上10
    時許，明知已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼
    ＭＸＤ－021號重型機車行駛於公路上。於同日晚上10時38
    分，行經新竹市○區○○街71號前，因酒後意識模糊，注意
    力、反應力均明顯降低情形下，與王宥鈞所騎駛之腳踏車發
    生擦撞，甲○○、王宥鈞均人車倒地，甲○○受有腹部鈍傷
    合併脾臟裂傷、左側第四至第六肋骨骨折、臉部及四肢多處
    擦傷等傷害，王宥鈞受有左鎖骨骨折之傷害（未據其法定代
    理人提出告訴），經前往處理車禍之員警對甲○○施以呼氣
    酒精測試，酒精濃度達每公升0.46毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人王宥鈞於警詢指述之情節相符，並有酒精測
    定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖、調查報告表（一）、（二）、衛生署新竹醫院診斷證明
    書及現場照片10張附卷可稽。按服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，應受刑罰制裁，刑法第185條之3固定有
    明文，惟該條所稱「不能安全駕駛」，為抽象危險犯之態樣
    ，至有無達於此種程度應綜合審究客觀存在之事實，尤以行
    為人所呈現之言行舉止是否正常為斷，自不得率以酒精濃度
    測試結果為唯一認定標準，此係酒精之耐受度因人體質不同
    而有異。所謂「不能安全駕駛」，實務上係以呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.55毫克，或血液所含酒精濃度達千分之1.10
    以上者，始認為已達不能安全駕駛之標準；至酒精濃度數值
    在該標準以下者，應再輔以其他客觀事實作為不能安全駕駛
    之判斷，此有法務部88年5月18日法88檢字第0001669號函在
    卷足憑。查被告經施以呼氣酒精測試，酒精濃度雖為每公升
    0.46毫克，未達每公升0.55毫克不能安全駕駛之標準，惟被
    告駕車疏未注意來車，且反應過慢，致與王宥鈞騎駛之腳踏
    車發生擦撞，堪認被告當時確已不能安全駕駛，其犯嫌堪可
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月   17    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
