【裁判字號】    98,審竹交簡,630
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第630號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低…」應補充
    更正為「甲○○前於民國94年間，因酒後駕車公共危險案件
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年9 月28日以94年
    度速偵字第1494號為緩起訴處分確定；又於97年間，因酒後
    駕車公共危險案件，經本院於97年10月27日以97年度竹交簡
    字第787號判決判處罰金新臺幣5萬元確定。竟猶不知悔改，
    其明知酒後駕車將導致其注意能力減低…」，第2、3行「仍
    於民國98年7月11日3時許，在新竹市○○路麗池公園某處飲
    用酒類」應補充更正為「仍於98年7月11日凌晨2時許，在新
    竹市○○路麗池公園某處飲用啤酒約2、3瓶，飲至同日凌晨
    3時許」，第5行「自該處駕駛車牌號碼為9997─HB之自用小
    客車」應補充更正為「仍於駕駛執照吊扣期間內自該處駕駛
    車牌號碼9997─HB號之自用小客車欲返家」；證據並所犯法
    條欄一、應另補充「（三）公路監理電子閘門證號查詢汽車
    駕駛人資料1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88 年5月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.77毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳情形；而於查獲後，命其直線步行10公尺
    後請其迴轉走回原地，其步行時左右搖晃，身軀無法保持平
    衡或腳離開測試的直線；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦
    完畢；另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，
    畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍
    外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足
    資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
    度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，於駕駛執照吊
      扣期間駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安
      全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一
      切情狀，本院認聲請人就被告甲○○上開犯行具體求刑有
      期徒刑3月，尚屬適當，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1457號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街9號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年7月11日3時許，在新竹市○○路麗池公
    園某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，自該處駕駛車牌號碼為9997─HB之自用小客車，嗣於當日
    4時30分許，行經新竹市○區○○路33之15號前，因駕駛有
    蛇行、車身搖擺不定等情事而為警攔檢，於當日4時42分許
    ，測得其呼氣酒精濃度值達0.77MG/L，且其未通過直線步行
    、朗誦阿拉伯數字及畫同心圓之生理協調平衡檢測，顯然無
    法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有2次公共危險犯行，有
    本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，此次再犯，顯然漠
    視道路交通車輛行人往來之安全等情，量處有期徒刑3月，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
