【裁判字號】    98,訴,316
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第316號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  黃子素律師
    被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年7 月20日辯論終結
，判決如下﹕
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、緣訴外人黃敏易明知駕駛執照業已註銷竟於民國（下同）96
    年1 月2 日晚酒後仍駕駛被告所有之5925-KU 號自小客車（
    下稱系爭車輛）沿新竹市○○路○ 段往竹東方向行駛，於清
    華大學校門岔路口時，以時速70公里之速度（當地限速50公
    里）與訴外人徐廷歡騎乘之重機車發生碰撞，訴外人徐廷歡
    送醫不治死亡。
二、本件車禍送鑑定認定訴外人黃敏易酒後呼氣酒精濃度0.44mg
    /l，行經閃黃燈號誌路口超速行駛，且未注意車前狀況，為
    肇事原因之一。被告身為系爭車輛之車主，明知不應將系爭
    車輛借予無駕駛執照之人，仍於訴外人黃敏易駕照被註銷之
    情形下將系爭車輛借予訴外人黃敏易，其行為違反保護他人
    之法律，應負損害賠償之責。
三、原告為訴外人徐廷歡之父親，支出訴外人徐廷歡之喪葬費、
    火化、納骨塔費用新臺幣（下同）281,350 元；醫療及救護
    車費用29,097元；親屬看護費及車馬費60,000元；另原告於
    訴外人徐廷歡死亡時為55歲，以男子平均餘命72歲計，每年
    扶養親屬免稅額為77,000元，請求扶養費1,375,000 元；另
    請求非財產上損害1,500,000 元（原請求3,000,000 元，因
    已獲賠1,500,000 元，故扣除之），爰起訴請求被告賠償3,
    122,447 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息。願供擔保，請准宣告假執行。
四、對被告抗辯之陳述﹕被告就系爭車輛有投保強制責任險，承
    保之保險公司於事故發生後即完成理賠，原告對此知之甚詳
    ，可證被告就訴外人黃敏易無照駕駛應對原告負賠償之責無
    爭議。原告既同意訴外人黃敏易駕駛系爭車輛，自同意之始
    點起即應負起確認訴外人黃敏易有無駕照之責，不能以訴外
    人黃敏易之駕照被註銷諉為不知，故應由被告負舉證責任證
    明同意時訴外人黃敏易確為有駕照之狀態。另原告於無法取
    回系爭車輛時對訴外人黃敏易提出侵占告訴，與本案無關，
    更難以此卸其應負之賠償責任
貳、被告經合法通知，無正當理由未於最後言辯論期日到場，惟
    之前到庭陳稱﹕系爭車輛約於95年2 月間借予訴外人黃敏易
    ，於95年7 月間要求訴外人黃敏易還車，惟訴外人黃敏易均
    未返還，有發簡訊，後因聯絡不到才於96年8 月對訴外人黃
    敏易提出侵占告訴。之前有寄存證信函給訴外人黃敏易。且
    訴外人黃敏易有駕照，但沒有直接要求看駕照，且不知其駕
    照已被吊銷。訴外人黃敏易有告知發生車禍，有將保險公司
    之電話告知訴外人黃敏易，請其連絡保險公司辦理出險，後
    保險公司有向伊確認是否要出險，但未告知訴外人黃敏易無
    駕照等語。
、本院之判斷﹕
一、程序方面﹕本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，准由其一造辯論而為判決。
二、實體方面﹕
    （一）原告主張之事實業據提出臺灣士林地方法院檢察署檢
          察官相驗屍體證明書、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑
          定委員會鑑定意見書、戶籍謄本、臺北市殯葬管理處
          其他收入憑單、統一收據、統一發票、收據、醫療費
          用收據、登機證等件為證，被告則以前詞置辯，經本
          院協同到庭之兩造整理並肯認之爭點為被告是否知道
          訴外人黃敏易無駕照，對於本件車禍之發生應否負責
          。
    （二）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之
          責任，民事訴訟法第277 條前段定有明文。又請求履
          行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之
          事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責
          任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應
          負證明之責任，此為舉證責任分擔者，最高法院43年
          台上字第377 號著有判例。本件原告主張被告違反保
          護他人之法律，即明知無駕駛執照之人不得駕駛車輛
          ，且同意出借系爭車輛予訴外人黃敏易時即應確認訴
          外人黃敏易有無駕照，且保險公司業已理賠，認被告
          對出借系爭車輛予無駕駛執照之訴外人黃敏易並無爭
          議，且亦應由被告舉證證明借車時訴外人黃敏易確屬
          有駕照狀態云云，經查訴外人黃敏易於86年3 月26日
          取得駕駛執照，於94年12月19日遭註銷，尚未恢復等
          情，業經本院依職權向交通部公路總局新竹區監理所
          新竹市監理站函查屬實，有該站98年5 月26日竹監新
          字第0980004749號函可稽。是訴外人黃敏易並非自始
          即無駕駛執照，係事後因違反相關法令而被註銷，故
          被告於出借系爭車輛時訴外人黃敏易駕照雖已註銷，
          然被告既已詢問，復抗辯不知訴外人黃敏易駕照被註
          銷一事，且駕照被註銷屬例外事項，則就被告明知訴
          外人黃敏易駕照被註銷此有利於己之事實，依前揭說
          明，即應由原告先舉證證明，惟原告未提出相關事證
          以實其說。至保險公司所為保險給付，依強汽車責任
          保險法第25條第1 項，此乃保險公司應負之給付義務
          ，況縱有同法第29條第1 項所列各款事由存在時，保
          險公司依法仍負有給付保險金之責，僅於給付範圍內
          有代位求償權，是尚難因保險公司依法理賠即遽認被
          告於出借系爭車輛時即知訴外人黃敏易無駕駛執照或
          駕駛執照被註銷，是原告未能證明被告有違法保護他
          人法律之行為，從而，原告依據侵權行之法律關係請
          求被告賠償喪葬費、醫療費、看護費、車馬費、扶養
          及慰撫金等3,122,44 7元及遲延利息，自無理由，應
          予駁回。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回之
          。
肆、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及陳述，經審酌與判決結
    果尚不生影響，均不另論述，併予敘明。
伍、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
