【裁判字號】    98,司養聲,28
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第28號
聲  請  人  丙○○    民國48.
聲  請  人  甲○○    民國75.
聲  請  人  乙○○    民國77.
上列當事人，聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於民國九十八年七月三十一日，收養甲○○、乙○○
為養子、養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；子女被收養時，
    應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    一、父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯
    然不利子女之情事而拒絕同意。二、父母之一方或雙方事實
    上不能為意思表示；收養有無效、得撤銷之原因或違反其他
    法律規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人而有下列
    各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一、意圖以收養
    免除法定義務。二、依其情形，足認收養於其本生父母不利
    。三、有其他重大事由，足認違反收養目的；收養自法院認
    可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第
    1079條第1項、第1076條之1第1項、第1079條第2項、第1079
    條之2、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（女、民國○○年
    ○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與聲請人即被
    收養人甲○○（男，75年6月16日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）、乙○○（女、77年12月21日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）之生父林增勳於86年5月28日結婚
    ，而收養人與被收養人2人於98年07月31日訂立書面收養子
    女契約書，約定由丙○○收養甲○○、乙○○為養子女，
    ，為此請求法院准予認可收養等語並提出收養契約書、收養
    同意書、戶籍謄本等件為證。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於98年07月31日簽
    立書面契約達成收養合意，並經收養人、被收養人到庭陳明
    收養、被收養之意願（參本院98年07月31日訊問筆錄）；收
    養人與被收養人之生父林增勳有婚姻關係，其等輩分並非不
    相當，而收養人之本生母親羅美枝自84年7月間與林增勳離
    異後，即未曾善盡保護教養子女之責，且自此音訊杳然，依
    民法第1076條之1第1款、第2款之規定，本件收養自無庸得
    其同意；收養人為48年9月9日生，被收養人則分別為75年6
    月16日、77年12月21日生之未婚成年人，收養人長於被收養
    人20歲以上，業據聲請人提出收養契約書、收養同意書、戶
    籍謄本等件為證，可堪認定本件收養並不具有民法第1079條
    之4、之5所定無效或得撤銷之原因。此外，本院審酌本件收
    養人與被收養人之生父間有婚姻關係，且被收養人之生母自
    與被收養人2人之父親離異後即未與被收養人2人聯繫，而收
    養人自與林增勳結婚後，即持續照顧被收養人2人，雙方之
    互動關係佳，且收養人、被收養人之健康狀況尚稱良好，並
    經被收養人到庭陳述甚詳（參上開訊問筆錄）；是本件收養
    並未尊卑失序，且被收養人之本生母親已多年未與被收養人
    聯繫，其事實上不能為意思表示，亦查無被收養人有意圖以
    收養免除法定義務或有其他重大事由，其收養關係成立對其
    本生父母亦無不利。執此，本件收養自應予認可，並溯及98
    年7月31日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
