【裁判字號】    97,訴,368
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第368號
    反訴原告    丙○○
                己○○
                          號
                戊○○
    反訴被告    丁○○
    訴訟代理人  曾肇昌律師
    複  代  理  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，反訴原告提起反訴，本院裁定
如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、反訴原告以兩造之兄即訴外人張作平於民國（下同）82年9
    月14日因病住院治療，反訴原告丙○○將訴外人張作平之身
    分證及印鑑章一枚交予反訴被告，囑咐反訴被告先行至醫院
    辦理入院手續。反訴被告趁訴外人張作平住院期間，其住居
    所新竹縣芎林鄉石璧潭竹林別莊240 號無人看管而竊取訴外
    人張作平所有彰化商業銀行股票70,235股。並於82年10月11
    日、82年11月26日唆使其妻即訴外人葉敏世持訴外人張作平
    之身分證及印鑑章至台中縣豐原市豐源證券股份有限公司及
    華南商業銀行豐原分行之辦事處，冒用訴外人張作平之名開
    戶，先後於82年12月28日、82年12月29日、83年1 月29日在
    該證券公司內偽造訴外人張作平之委託書、交割憑單，將彰
    化商業銀行之70,235股股票盜賣，得款新臺幣（下同）11,9
    36,727元，並據為己有。兩造及本訴被告乙○○為訴外人張
    作平之繼承人，5 位繼承人每人可分得2,387,345 元，爰請
    求反訴被告返還反訴原告各2,387,345 元及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、按反訴制度係為使被告對於原告之訴得與原告對於被告之訴
    ，合併其程序，藉以節時省費，並防止裁判之牴觸而設，故
    反訴之當事人須與本訴之當事人相同，祇易其原被之地位而
    已，否則，即與反訴之要件不合，最高法院69年台抗字第36
    6 號判例參照。本件反訴被告（即本訴原告）係以反訴原告
    及乙○○為被告提起本訴，有起訴狀可參，惟乙○○並未提
    起本件反訴，此觀之反訴原告於97年8 月20日所提民事反訴
    起訴狀自明，且於本院審理時就此部分訊問乙○○之本訴訟
    訟代理人即反訴原告戊○○，仍表明乙○○未提起本件反訴
    （見本院98年6 月10日言詞辯論筆錄），則依前揭說明，本
    訴與反訴之當事人並不相同，本件反訴，並非合法，自應以
    裁定駁回。
三、依民事訴法第249 條第1 項第6 款、第78條、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
