【裁判字號】    98,審簡,481
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第481號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  彭運褔
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2519號
），經訊問被告後（98年度審易字第540 號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
彭運褔幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年7 月28日筆錄第1 至2 頁參照）。
二、爰審酌被告提供行動電話門號供他人詐財使用，使犯罪偵查
    困難，犯後初雖飾詞狡辯，惟於本院審理時坦承犯行，態度
    尚佳，惟於本院審理時坦承犯行，態度尚佳，並兼衡本案被
    害人受害情形，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，及易科罰金標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    3    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8    月    3    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
