【裁判字號】    97,消債更,777
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第777號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債務人財產及收入狀況說明書第三項，即聲請前兩年
        收入之數額、原因及種類之編號7 薪資欄中載明，債務
        人現於玉易實業任職，每月薪資約為新台幣（下同）2
        萬7,000 元，期間為民國97年1 月1 日至97年8 月31日
        ，惟債務人98年4 月21日之陳報狀，卻陳明目前待業中
        ，前任職之公司「相多股份有限公司」於97年12月25日
        …故辦理資遣，且公司並無任何資遣費等語，甚者「相
        多股份有限公司」之資遣證明書所載之到職日期為97年
        7 月1 日，是債務人97年7 月1 日至97年8 月31日究係
        於玉易實業任職抑或係「相多股份有限公司」？抑且，
        債務人97年12月27日之陳報狀，卻又言其於97年6 月底
        即離職，經向「相多股份有限公司」申請非自願性離職
        證明書未果等詞，債務人所言在在矛盾，凡此均請債務
        人據實說明何以矛盾之真正原因。
      2.另據債務人97年12月27日陳報之子宮頸癌診斷證明文件
        ，明載「可疑」- 須速回本科門診做進一步檢查。是請
        債務人說明有無再做進一步檢查確定是否為子宮頸癌，
        若無，理由為何？若有，則檢查結果又為何？並附具相
        關證明文件到院。
      3.又更生程序係以債務人有清理債務之誠意，而提出更生
        方案為前提，至更生方案無履行之可能者，法院自無認
        可之必要，據此，債務人自陳目前待業中，則更生方案
        如何有履行之可能？抑或債務人有其他收入來源？請債
        務人詳細說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
