【裁判字號】    97,訴,1276
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1276號
    原      告  丁○○
    訴訟代理人  徐維良律師
    被      告  丙○○
    訴訟代理人  毛英富律師
    被      告  乙○○
                甲○○
    上  二  人  顏文正律師
    訴訟代理人
    複  代理人  楊沛生律師
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，本院於民國98年5 月22
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄中關於「一、原告起訴主張：被告乙○○、
甲○○二人為夫妻關係，渠等於民國97年6 月中旬，利用原告為
裝潢大陸地區房屋，亟需使用大筆人民幣之機會，向原告佯以僅
須將所欲匯兌之新臺幣款項匯入被告丙○○在臺灣兆豐國際商業
銀行北台中分行所開立之帳號為00000000000 號帳戶（以下簡稱
系爭帳戶），被告丙○○即會將等值之人民幣匯至原告在大陸中
國工商銀行黃江支行所開立之帳號為000000 0000000000000號帳
戶，致原告誤信陷於錯誤而於97年6 月18日委請訴外人林珀如前
往彰化商業銀行北門分行匯款新臺幣3,000,000 元（以下簡稱系
爭款項）至系爭帳戶內，然被告丙○○竟遲未將上開等值之人民
幣627,200 元匯入原告在大陸地區之帳戶，原告始知受騙而報警
處理。被告三人共同施以詐術侵害原告之財產權，且取得系爭款
項之利益亦無法律上之原因，並致原告受有損害。為此，基於共
同侵權行為、不當得利之法律關係，聲明請求：(一)被告應連帶給
付原告系爭款項及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
5% 計 算之利息；(二)並願供擔保請求宣告假執行。」之記載，應
更正為「一、原告起訴主張：被告乙○○、甲○○二人為夫妻關
係，渠等於民國97年6 月中旬，利用原告為裝潢大陸地區房屋，
亟需使用大筆人民幣之機會，向原告佯以僅須將所欲匯兌之新臺
幣款項匯入被告丙○○在臺灣兆豐國際商業銀行北台中分行所開
立之帳號為00000000000 號帳戶（以下簡稱系爭帳戶），被告丙
○○即會將等值之人民幣匯至原告在大陸中國工商銀行黃江支行
所開立之帳號為000000 0000000000000號帳戶，致原告誤信陷於
錯誤而於97年6 月18日委請訴外人林珀如前往彰化商業銀行北門
分行匯款新臺幣3,000,000 元（以下簡稱系爭款項）至系爭帳戶
內，然被告丙○○竟遲未將上開等值之人民幣627,200 元匯入原
告在大陸地區之帳戶，原告始知受騙而報警處理。被告三人共同
施以詐術侵害原告之財產權，且取得系爭款項之利益亦無法律上
之原因，並致原告受有損害。為此，基於共同侵權行為之法律關
係，先位聲明請求判令被告應連帶給付原告系爭款項及自起訴狀
繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；如認被告不
成立共同侵權行為，則依不當得利法律關係備位聲明：被告丙○
○應給付原告系爭款項及自97年6 月18日起至清償日止，按年息
5%計算之利息，並均願供擔保請准宣告假執行」。
原判決事實及理由欄中關於「六、綜上所述，被告丙○○無法律
上原因受領系爭款項，受有利益，致原告受有損害，且利益仍屬
存在。是原告依不當得利法律關係，請求被告丙○○返還新臺幣
3,000,000 元，及自97年6 月18日起至清償日止，按年息5%計算
之利息，洵屬有據，應予准許，逾此部分之請求，為無理由，應
予駁回。原告對被告丙○○既得依不當得利法律關係請求，則對
被告丙○○依侵權行為損害賠償請求部分即未予論究。」之記載
，應更正為「六、綜上所述，被告乙○○與甲○○既無侵權行為
責任負擔之可能，則原告主張被告丙○○與上開被告共同侵權之
事實亦無由成立，原告先位聲明請求部分自不足採。被告丙○○
無法律上原因受領系爭款項，受有利益，致原告受有損害，且利
益仍屬存在。是原告依不當得利法律關係，備位聲明請求被告丙
○○返還新臺幣3,000,000 元，及自97年6 月18日起至清償日止
，按年息5%計算之利息，洵屬有據，應予准許，逾此部分之請求
，為無理由，應予駁回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之錯誤，應予更
    正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
