【裁判字號】    98,司養聲,36
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○○
即收養人                樓
聲  請  人  甲○○
即被收養人                樓
上列聲請人等聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○○於民國98年7月5日收養甲○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○○（收養人，女，民國○○年○
    月○○日生）與甲○○（被收養人，男，民國○○年○ 月○ 日生
    ）於民國98年7 月5 日訂立書面收養契約，約定由乙○○○
    收養甲○○為養子，並經被收養人之生父吳吉誠、生母柯秀
    琴之同意，為此聲請認可收養等語，並提出戶籍謄本、收養
    人及被收養人親屬系統表、收養契約書、收養同意書等件為
    證。
二、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復無民法第1079
    條第2 項所指收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規
    定之情形，而被收養人之之生父吳吉誠、生母柯秀琴皆已同
    意出養等情，有上述證據在卷可稽，並經收養人乙○○○、
    被收養人甲○○及其生父吳吉誠、生母柯秀琴等人分別到庭
    陳明可據（見本院98年8 月3 日非訟事件筆錄）。復查無民
    法第1079條之2 各款所定應不予認可之事由存在，故本件收
    養人乙○○○聲請收養被收養人吳吉誠為養子，尚無不合，
    依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                          書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
