【裁判字號】    98,司繼,50
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人    丁○○
                          之1.
              丙○○
                          之1.
兼前列二人共
同法定代理人  乙○○
前列二人共同
法定代理人    戊○○
                          之1.
上列聲請人等因其被繼承人甲○○死亡，請求拋棄繼承事件，聲
請人等應於收受本裁定之日起伍日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、戊○○之印鑑證明 (聲請狀所蓋者，若非印鑑章，則應重蓋
    印鑑章)。
二、被繼承人父徐文蔭、母林氏之除戶戶籍本。
三、被繼承人甲○○之出生別為次男，請說明長男之現況，並提
    出其最新之戶籍謄本，如長男尚生存，聲請人應將拋棄繼承
    之事通知其等，並將通知之證明（例如存證信函或收據）檢
    送本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                          書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
