【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣士林看守所
選任辯護人  扶助律師袁岳衡律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年八月十三日起延長羈押期間貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、本件被告甲○○因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國
    98年5 月13日執行羈押，茲本院訊問被告後，認前述原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年8 月13日起延長羈
    押2 月。又本院已於98年8 月3 日當庭宣示延長羈押之裁定
    ，而發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
