【裁判字號】    98,補,317
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    撤銷查封登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第317號
原      告  甲○○
                        之1
一、上列原告與被告臺北縣汐止市農會間撤銷查封登記事件，原
    告起訴程式有下列之欠缺，茲依民事訴訟法第二百四十九條
    第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回其訴：
  (一)原告所提訴狀僅列載被告為臺北縣汐止市農會，然未據載明
    被告之法定代理人姓名及住所或居所，致被告未經合法代理
    ，且本院亦無從據以送達文書，依民事訴訟法第二百四十四
    條第一項第一款之規定，其起訴程式顯有欠缺，應予補正。
  (二)原告起訴未據繳納裁判費，而本件訴訟標的金額為新臺幣壹
    佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元，應予補繳
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
