【裁判字號】    98,聲,1412
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1412號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第186 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹肆公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第36號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，被告
    業經送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再令入戒治處所
    施以強制戒治，其期間已屆滿6 個月以上，戒治成效為合格
    ，已無繼續戒治必要，業經聲請人於民國98年4 月6 日不起
    訴處分確定，該案查扣之白色晶體1 包（聲請書誤載為3 包
    ，驗餘淨重1.14公克），經檢出第二級毒品安非他命、甲基
    安非他命、N,N-二甲基安非他命成份，此有台北市政府警察
    局97年2 月26日北市鑑毒字第066 號鑑驗通知書1 紙在卷可
    憑，乃屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件扣案白色透明結晶1 包（毛重1.15公克，取0.01公克化驗
    ，驗餘淨重1.14公克），經送台北市政府警察局檢驗結果，
    檢出第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非
    他命成份，此有台北市政府警察局97年2 月26日北市鑑毒字
    第066 號鑑驗通知書1 紙在卷可稽，係屬第二級毒品，依毒
    品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，為違禁物
    無訛，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
