【裁判字號】    98,聲,1432
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1432號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所附設勒戒所
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第854 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
二、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院分別判處罪刑確定在
    案，並經本院以98年度聲字第854 號裁定定執行刑為有期徒
    刑8 月，有本院98年度聲字第854 號裁定在卷可稽。茲檢察
    官以該裁定未諭知易科罰金之標準，而聲請裁定折算之標準
    ，經參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解
    釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
