【裁判字號】    98,易,174
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第174號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由等案件，不服本院中華民國98年5
月19日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；送達文書，除本
    章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第34
    9 條前段、第62條分別定有明文。又寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力，民事訴訟法第138 條第2 項亦有明文
    。
二、查上訴人即被告甲○○之現住地係臺北縣汐止市○○○路
    424 號之1 ，並當庭陳報該址為指定送達處所，有本院審判
    筆錄之當事人年籍資料、上訴狀記載之地址等項可稽。而本
    院98年度易字第174 號判決係於民國98年6 月4 日合法寄存
    送達於上訴人上開現住地所轄之臺北縣政府警察局汐止分局
    汐止派出所，有送達證書附卷可佐，則此一送達應於98年6
    月14日發生效力，再加計在途期間2 日，本件上訴期間末日
    應為98年6 月16日。茲上訴人遲至98年7 月30日始具狀提起
    上訴，有上訴狀之本院收文章戳可憑，則上訴人顯已逾越上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
