【裁判字號】    98,審交簡,111
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第111號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第73
56號），經被告自白犯罪（98年度審交易字第302 號），本院審
理後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告甲○○於本院
    調查時之自白（見本院98年7 月30日準備程序筆錄第2 頁）
    。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑6
    月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具
    體向本院為上開求刑，本院審酌被告前已有多次公共危險前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行不
    良，復再服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕
    駛車輛上路，罔顧己身及社會大眾之生命、身體之法益，並
    危及道路交通安全，造成他人之財產損失，惟念及其犯後尚
    能坦承犯行之犯後態度，及本件犯罪所生之危害等一切情狀
    ，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及被告
    依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
