【裁判字號】    98,聲,1411
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1411號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（98年度聲沒字第185 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸肆公克，包裝重壹點
零玖公克）沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項所稱之第一級毒品，依同條例第ll條第1 項規定
    ，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署87年度偵字第
    8624號被告甲○○施用毒品案件，業經不起訴處分確定，惟
    被告所有扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.64公克，包
    裝重1.09公克），係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○前因基於施用第一級毒品海洛之犯意，自
    民國（下同）87年3 月間起至同年月29日止，連續在臺北市
    大同區○○街29之3 號4 樓住處，施用第一級毒品海洛因，
    經依臺灣士林地方法院87年毒聲字第688 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於87年12月10日以87年度偵字第8624號為不起訴
    處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處
    分書附於臺灣士林地方法院檢察署98年度聲沒字第185 號偵
    查卷第9 頁足憑。至前述案件扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （淨重0.64公克，包裝重1.09公克），經送鑑驗結果檢出第
    一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局87年4 月29日調科
    壹字第87132131號鑑定書附於臺灣士林地方法院檢察署98年
    度聲沒字第185 號偵查卷第12頁可稽，足認扣案物係第一級
    毒品海洛因，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不
    得持有，而屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並
    無不合，應予准許，爰依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
