【裁判字號】    98,聲,668
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第668號
聲  請  人  廷順企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二九四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第131 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第294 號提
    存事件提存在案。茲因相對人之本案訴訟業受敗訴判決確定
    ，且聲請人已聲請撤銷假扣押裁定（本院96年度裁全聲字第
    317 號）確定及聲請撤回假扣押執行，訴訟終結，聲請人並
    向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利而
    未行使（本院98年度聲字第241 號），為此，聲請准予返還
    擔保金等語。
三、經本院調取本院95年度裁全字第131 號、95年度執字第1579
    0 號、96年度裁全聲字第317 號、95年度存字第294 號、98
    年度聲字第241 號等卷證審核無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
