【裁判字號】    98,補,370
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第370號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈奕瑋律師
被      告  昱生企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷股東會決議等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件請求撤銷股東會決議，應認係因財產權涉訟，惟原告未
於訴狀載明訴訟標的價額，致本院無法核定訴訟標的價額，以裁
定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達七日內查報本
件如受勝訴判決其客觀上得受之利益，並依民事訴訟法第七十七
條之十三所定費率，按訴訟標的價額補繳裁判費。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
