【裁判字號】    98,交易,10
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度交易字第10號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第293 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（97年度士交簡字第1962號），簽移本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有相同效力）意旨略以：被告甲
    ○○係指南汽車客運股份有限公司客運司機，為從事駕駛業
    務之人，於民國96年10月29日11時6 分，駕駛車牌號碼292-
    FL號營業大客車，沿臺北縣淡水鎮○○路由西往東方向行駛
    ，途經該路段與新生街交岔路口，原應注意兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注
    意之情形，竟疏於注意及此，貿然超越沿同路段同向行駛，
    由告訴人乙○○所騎駛之腳踏車，因而發生碰撞，致乙○○
    人車倒地，並受有蜘蛛膜下出血、硬腦膜下出血、頭皮及臉
    之開放性傷口、第4 、5 節腰椎滑脫等多處普通傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○具狀撤回告訴（附於本院卷第29頁），依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受正本後10日，向本院提出上訴書狀。
                         書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
