【裁判字號】    98,法,42
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第42號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人全國林姓宗廟捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人全國林姓宗廟捐助章程准予補充變更如附件對照表所示
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人全國林姓宗廟董事長，該
    財團法人報奉臺北市政府民政局於民國53年6 月1 日北市民
    行字第12258 號設立許可有案，並聲請本院登記處核准發給
    法人登記證書（97證他字第71號，登記簿第北1 冊、第97頁
    第217 號）。嗣相對人於98年3 月24日第11屆第4 次董監事
    聯席會決議通過變更捐助章程，並奉臺北市民政局指正復於
    同年6 月23日以第11屆第5 次董監事聯席會決議修改變更捐
    助章程如附件所示。為此，依民法第62條、第63條規定，請
    求裁定准為必要之變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人全國林姓宗廟捐助章
    程如附件對照表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
