【裁判字號】    98,審易,1444
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1444號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6518號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98年度
湖簡字第428號），改依通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○（原名陳志鴻）與告訴人乙○○前為男女朋友，被告於
    民國98年4 月16日16時許，在臺北縣淡水鎮百六嘎2 號前，
    為阻止告訴人搭乘計程車離去，叫告訴人下車把話講清楚，
    竟基於傷害之犯意，用力拉扯告訴人的頭髮，致告訴人受有
    頭部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年7 月17日具
    狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
