【裁判字號】    97,訴,1602
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1602號
上  訴  人  飛寶動能股份有限公司（原名赤崁科技股份有限公
            司）
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人鋮鴻科技股份有限公司間給付承攬報酬事
件，上訴人對於民國98年7 月1 日本院第一審判決提起上訴。查
本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾肆萬貳仟陸佰玖拾貳元，應徵第
二審裁判費新臺幣壹萬貳仟貳佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲
限該上訴人於收受本裁定後7 日內向本院如數繳納，逾期不繳，
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
