【裁判字號】    98,訴,753
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第753號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，法
    院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第5 款定有明文。
二、經查，本件係甲○○代理原告對被告聲請核發支付命令，經
    被告聲明異議後，依法視為起訴。次查，原告本人於民國98
    年7 月31日本院前往宜蘭縣員山鄉○○村○○路386 號宜蘭
    榮民醫院員山分院就訊時陳稱：被告雖尚欠伊新臺幣55萬元
    ，惟伊並未對被告提起本件訴訟，亦未委託甲○○對被告起
    訴，實際上是甲○○想要伊贈與給被告母親的房子，如果甲
    ○○代理伊提起本件訴訟，伊也要撤回起訴等語，顯見甲○
    ○代理原告提起本件訴訟，並未經原告授予代理權，且上開
    代理權之欠缺無從補正，則揆諸首揭規定，自應予裁定駁回
    。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
