【裁判字號】    98,抗,129
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第129號
抗  告  人  甲○○
                        之2
抗告人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司間拍賣抵押物事件
，對於中華民國98年5 月27日本院98年度拍字第504 號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條第1 項
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    自得提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並
    據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民
    刑庭總會決議(三)參照）。
二、相對人主張：抗告人於87年8 月12日，以其所有如原裁定附
    表所示之不動產，為擔保其對相對人所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）360 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自87年8 月12日起至122 年8 月11日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經87年8 月15日登記在案
    。嗣抗告人於87年8 月20日及同年月31日分別向相對人借款
    250 萬元及50萬元，借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內。詎抗告人自98年1 月21日起，即未依約繳納本
    息，迄今尚欠本金2,368,590 元。相對人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、借據等影本為證。是原法院據以准許相
    對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：伊自貸款後，迄今已繳了11、12年，不可能
    只還了50萬元，致伊貸款尚欠250 萬元左右。相對人應提出
    伊房貸本息計算方式，以查明相對人有無暴利行為云云。惟
    依首開說明，抗告人所為主張，縱屬為真，仍屬抵押債權之
    實體爭執，非得依抗告程序解決。從而，抗告人提起抗告，
    請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                    書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
