【裁判字號】    98,簡,144
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第144號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10149
號），因被告自白犯罪（98年度易字第370 號），本院認宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並補充如下：
    (一)甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院判處有期徒
        刑6 月、6 月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑11月，
        於民國92年2 月2 日縮短刑期執行完畢；又因強盜、竊
        盜等罪，經臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院分別
        判處有期徒刑5 年2 月、3 月（嗣經裁定減刑為1 月又
        15日）確定，接續執行而於97年7 月1 日縮短刑期假釋
        出監，預定於98年8 月30日假釋期滿，於本案行為時猶
        在上開假釋期間內（以上前科於本案均不成立累犯）。
    (二)甲○○於日間無故侵入他人住宅部分（刑法第306 條第
        1 項參照），因未據提出告訴，本院依法無須審認，附
        此敘明。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○有多次竊盜前科，目前猶在假釋期間內
    ，竟再次行竊他人財物，法治觀念明顯偏差，惟犯後坦承犯
    行，且所竊得財物價值非鉅，現已由被害人領回，犯罪所生
    危害非重，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。又刑事訴訟法第
    449 條第1 項之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，不論該自白是否於法院訊問時所為，如法院認為宜以
    簡易判決處刑，即得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    （法院辦理刑事訴訟簡易程式案件應行注意事項第2 點前段
    參照）。本案被告經檢察官依通常程序提起公訴，茲因被告
    已於本院自白犯罪，且犯罪情節非重，本院認為宜逕以簡易
    判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，檢察官、被告均不得上訴
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                      刑事第六庭法  官    楊皓清
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                                書記官    朱俶伶
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
