【裁判字號】    97,訴更一,7
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度訴更一字第7號
原      告  ｆ○○
訴訟代理人  Ｊ○○
被      告  玄○○
                      5之9號.
            黃○○
                      5號
            卯○○
                      5之7號.
            己○○
            寅○○
            乙○○
                      7號
            戌○○○
            子○○
            辰○○
            Ｈ○○
            Ｌ○○○
            Ｐ○○○
上1     人
訴訟代理人  Ｎ○○
兼上6人共同
訴訟代理人  宇○○
被      告  地○○
                      樓
            丙○○
            甲○
            宙○○○
            申○○
                      4樓
            天○○
            亥○○○
            癸○○
                      9號
            Ｄ○○
            Ｅ○○
            Ｗ○○
                      臨98號.
            Ｑ○○○○○○
                      號
            Ｓ○○
                     號3樓
            Ｔ○○
            辛○○
            巳○○
            Ｂ○○
            酉○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
            未○○
            ｅ○○
            Ａ○○
            丑○○
            Ｕ○○
            Ｍ○○
                      32號4.
            Ｉ○○
                      樓
上1     人
訴訟代理人  Ｒ○○
                      樓
被      告  Ｇ○○
上1     人
法定代理人  Ｏ○○
被      告  Ｃ○○
            Ｆ○○
            午○○
                      12號
            Ｋ○○
            壬○○
            Ｖ○○○
                      4樓
            ａ○○
                      16號
            ｄ○○○
            Ｘ○○
                      18號
            ｂ○○
            ｃ○○
            Ｙ○○
                      16號
            Ｚ○○
                      弄16號.
上列當事人間返還土地等事件，本院於民國98年6 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告玄○○、黃○○、己○○、寅○○、乙○○、地○
    ○、丙○○、甲○、宙○○○、申○○、天○○、亥○○○
    、癸○○、Ｄ○○、Ｅ○○、Ｗ○○、Ｑ○○○○○○、Ｓ
    ○○、Ｔ○○、辛○○、巳○○、Ｂ○○、酉○○、丁○○
    、庚○○、戊○○、未○○、ｅ○○、Ａ○○、丑○○、Ｕ
    ○○、Ｍ○○、Ｌ○○○、Ｇ○○、Ｃ○○、Ｆ○○、午○
    ○、Ｋ○○、壬○○、Ｖ○○○、ａ○○、ｄ○○○、Ｘ○
    ○、ｂ○○、ｃ○○、Ｙ○○、Ｚ○○等未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國93年4 月經分割繼承取得臺北市
    北投區○○段○○段395 號土地（以下簡稱系爭土地）。嗣
    發現已歿之第三人即被告等人之被繼承人王石獅所建造之墓
    園無權占用原告所有之系爭土地，經測量結果占用面積為21
    2.07平方公尺，被告等人無占用使用權源，而占有系爭土地
    ，自屬無權占有。另外，已登記土地沒有時效的問題。為此
    ，本於所有權人地位，請求被告將系爭土地上，面積212.07
    平方公尺之地上物拆除，將占用土地返還原告。
三、按當事人適格，係指當事人就具體特定之訴訟，得以自己之
    名義為原告或被告，而受為訴訟標的法律關係之本案判決之
    資格而言。又當事人之適格為權利保護要件之一，原告或被
    告就為訴訟標的之法律關係如無訴訟實施權，當事人即非適
    格，原告欠缺權利保護要件，法院自應認其訴為無理由，以
    判決駁回之。而此項當事人適格之欠缺，縱令可以補正，參
    照民事訴訟法第49條之規定，法院未定期命其補正，亦不得
    指為違法，最高法院90年台上1322號、80年臺上字第2378號
    判決意旨參照。又按公同共有關係對於公同共有人全體必須
    合一確定，故除依法律或契約另有規定得由公同共有人中之
    一人代表全體，或由有管理權者應訴外，應由全體起訴或應
    訴，是因公同共有關係之權利義務涉訟，其訴訟標的對於公
    同共有人間須合一確定，屬於固有必要共同訴訟，應以全體
    公同共有人為當事人，其當事人適格始無欠缺。查本件原告
    起訴主張共同被告甲○等之被繼承人王石獅無權占有其所有
    坐落臺北市○○區○○段4 小段395 號土地興建墓園，供埋
    葬其母王陳氏葉，爰依民法第767 條，訴請王石獅之全體繼
    承人應將前開地上物即系爭墓園拆除，並將占用土地返還予
    其等情，是其主張王石獅之繼承人應將系爭墓園拆除並將占
    用土地返還，其訴訟標的對於王石獅之全體繼承人即有合一
    確定之必要。然王石獅之三子王瑞，其四女為王圓仍健在，
    此有王圓之全戶戶籍資料查詢結果附卷可佐。又觀卷內資料
    所示，其並未喪失繼承權，自屬王石獅之繼承人，惟原告未
    列王圓為被告，依前開說明自有當事人不適格。再者，被告
    辯稱：系爭墓園係大房王石獅與二房王雨順二人出資建造，
    不能僅以大房之子孫為被告等語，查前開墓園之墓碑，確有
    記載「男二大房仝 (按「同」的異體字)立 」之字樣，此有
    前開墓園照片在卷可參，又依原告提出之王石獅戶口調查簿
    出生別之記載，王石獅為長男，亦有前開戶口調查簿在卷可
    憑，足見被告前開所辯該墓園非大房王石獅一人所建一事，
    應非虛妄。故原告僅以大房王石獅之繼承人為被告，亦欠缺
    當事人適格。準此，原告漏列王石獅之繼承人王圓為被告，
    又前開墓園應非僅王石獅一人所有，其僅列王石獅之繼承人
    為被告，當事人亦有欠缺，而有當事人不適格之違法。職是
    ，承前之說明，其訴即為無理由，應予駁回。
四、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
