【裁判字號】    98,聲,481
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第481號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國98年7 月1 日對相對人所發台中南屯路郵局第
524 號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人因相對人經催告未給付租金，而以存證信函通知
    相對人終止租約，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，
    為此聲請裁定准為公示送達。提出戶籍謄本、存證信函及回
    執等為證，而本院查詢相對人設籍之地址，確如該信封之記
    載，有個人基本資料查詢結果表在卷可憑。從而聲請人之請
    求，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
