【裁判字號】    98,易緝,335
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第335號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第15896
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按提起公訴，應於起訴書內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第264條第2項第1 款定有明文，此乃法定必備之程式。又
    起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第2款、第307 條，分別定
    有明文。
三、經查，公訴人提起本件公訴，雖於起訴書上記載被告甲○○
    、男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    住臺北縣板橋市○○路108號2樓，惟經本院依起訴書所載之
    身分證字號查詢結果，資料不存在，有該個人基本資料查詢
    結果在卷可稽。又公訴人曾分別函請臺北縣警察局及臺北縣
    板橋市戶政事政所惠送起訴所載許順日之口卡片（或遷出口
    卡片）影本及臺北縣板橋市○○路108號2樓之全戶戶籍謄本
    ，經臺北縣警察局函覆：經核對本局現有口卡及索引卡，查
    無該民資料；臺北縣板橋市第一戶政事政所函覆：按現址查
    無該人之設籍資料，有臺灣臺中地方法院檢察署函、臺北縣
    警察局函及臺北縣板橋市第一戶政事政所函等在卷足憑。嗣
    經本院裁定請公訴人補正被告林榮富確實之年齡、籍貫、職
    業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，公訴人覆以：無從
    特定被告甲○○之真實身分而補正，有臺灣臺中地方法院檢
    察署98年7月22日中檢輝字85偵15896字第097820號函在卷可
    稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
四、依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
