【裁判字號】    98,中簡,2127
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2256號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，已具悔意，且
    業與被害人公司之代理人甲○○達成調解，有本院98年度司
    中調字第578號調解程序筆錄乙份在卷可參，被害人公司表
    明願意原諒被告，其經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，
    本院綜核各情，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第74條第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
    應附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
