【裁判字號】    98,訴,1451
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1451號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣20萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放
    。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  巫淑芳
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
