【裁判字號】    98,中簡,2558
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2558號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第10432號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    11月14日下午1時33分許，在臺北縣板橋市○○○路63號之
    卡拉OK店內，趁告訴人乙○○正唱歌未及注意之際，徒手竊
    取告訴人乙○○所有之易利信牌K530i型號手機（含門號000
    0000000號SIM卡）1支及皮包內之現金新臺幣2,000元得手。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢中之陳述。
  （三）指認照片1張附卷。
  （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月      3    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    8    月      3    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
