【裁判字號】    98,小上,52
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度小上字第52號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
                        巷1弄7-3號
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年6 月19
日本院臺中簡易庭97年度中小字第4414號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、上訴意旨：如附件所示。
二、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之。上訴狀內應記載上訴理由，表明：原
    判決所違背之法令及其具體內容及依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第
    436 條之25，分別定有明文。又所謂判決有違背法令，乃指
    判決不適用法規或適用不當，亦為同法第468 條所明定，此
    亦為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436 條之32
    第2 項參照）。而以判決有不適用法規或適用不當為上訴理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    ，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5 款事
    由提起上訴時（第6款未準用，參照民事訴訟法第436條之32
    第2 項規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實
    ，上訴理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判決
    之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法（最高法院
    71年台上字第314號判例要旨參照）。
三、經查，依上訴人於上訴狀內所記載之上訴理由，無非在於指
    摘原審證據之取捨與事實之認定，並未表明原判決所違背之
    法令及其具體內容，或具體指摘原審判決有何不適用法規或
    適用不當之情形，亦未指明所違背之法規、法則、司法解釋
    或最高法院判例，且就整體訴訟資料亦無從認定原判決有何
    違背法令之具體事實，難認已於上訴狀內依法表明原審判決
    如何具體違背法令，揆諸前揭說明，應認上訴人提起本件上
    訴，未具上訴之合法程式，其上訴自難認為合法，自應裁定
    駁回其上訴。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第四庭    審判長  法  官  王  銘
                                        法  官  呂麗玉
                                        法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
