【裁判字號】    98,聲,3396
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名黃宥.
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2672號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒LV側背包壹個，沒收之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第8360號為緩起訴處分
    ，於民國97年5月15日確定，98年5月14日緩起訴期滿未經撤
    銷，本案扣押物仿冒LV側背包1個，爰依商標法第83條、刑
    事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之。檢察官依第253條或第253條之1為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，商標法第83條、刑事訴訟法第259條之1分別定有明文。經
    查：本件被告甲○○因商標法案件，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第8360號為緩起訴處分確定，此
    有緩起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之仿冒LV側背包1個
    ，係屬被告甲○○所有，且供犯罪所用之物，業據被告供述
    屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨
    宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
