【裁判字號】    98,中簡,2526
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2526號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14472號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「且由甲○○
    質押身分證、健保卡、家中鑰匙及租賃契約作為擔保，而取
    得與原本顯不相當之重利」之記載，應補充為「且由甲○○
    質押身分證、健保卡、家中鑰匙及租賃契約作為擔保，期間
    甲○○並陸續支付數期之利息，乙○○即以此取得與原本顯
    不相當之重利」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之乘他人急迫
    貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利罪。被告就單筆貸
    款先後多次向甲○○收取利息之行為（包括利息預扣部分）
    ，係於密切接近之時間陸續收取，且係為圖遂行收取同一筆
    貸款之重利之目的，而基於同一重利之犯意接續而為之多次
    行為，所侵害之法益係屬同一，依一般社會觀念，顯係基於
    單一犯意接續所為，應包括評價為一行為而僅論以接續犯之
    實質上一罪。聲請簡易判決意旨雖漏未記載被告陸續收取利
    息之犯行，然此部分犯行與聲請簡易判決處刑書所載犯罪事
    實為實質上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院
    自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
