【裁判字號】    98,易,2412
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年易字第2412號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現於臺灣臺中看守所   羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第16435號
），於中華民國98年8月3日上午11時整在本院刑事第八法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○持有第一級毒品達一定數量，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因
柒包（合計淨重拾肆點柒陸公克、空包裝重貳點貳捌公克）沒收
銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑三月，甫於民國九十七年一月十六日執行完
    畢。詎仍不思悔改，復基於持有第一級毒品之犯意，於不詳
    時、地，以不詳方式取得第一級毒品海洛因七包（合計淨重
    十四‧七六公克、空包裝重二‧二八公克；純質淨重至少九
    ‧二一公克，已達行政院訂定「轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準」中第一級毒品淨重五公克以上之標準）後，即予以
    非法持有。嗣於九十八年六月二日晚上十一時許，在臺中市
    ○區○○路與平等街口，為警盤查，甲○○在具有偵查犯罪
    權限之公務員發覺其持有第一級毒品犯行前，即自動將其身
    上之第一級毒品海洛因七包（合計淨重十四‧七六公克、空
    包裝重二‧二八公克）取出而自首犯罪，再於其後本案偵查
    、審理期間到庭接受裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十一條第一項、第四項、第十八條第一
    項前段，轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第二條第一款，
    刑法第十一條、第六十二條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
