【裁判字號】    98,聲,3588
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3588號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電信法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
緩字第1945號、98年度執聲字第2815號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之無線電通信主機壹組、主機面板壹個、通話器壹個、天線
壹支（詳如97年度保管字第1882號扣押物品清單所示），均沒收
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電信法案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1
    項規定，以97年度偵字第7766號為緩起訴處分，於民國（下
    同）97年5月14日確定，98年5月13日緩起訴期滿未被撤銷；
    而扣案之無線電通信主機1組、主機面板1個、通話器1個、
    天線1支（詳如97年度保管字第1882號扣押物品清單所示）
    ，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經核本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    3     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     8    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
