【裁判字號】    98,中簡,1703
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8904號），及移送併辦（98年度偵字第10906 號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
捌月，緩刑貳年。扣案之盜版光碟「相棒」及「夜王」各壹套（
合計共柒片），均沒收。
    事  實
一、丙○○明知日劇「相棒」影片，係飛行國際視聽股份有限公
    司（下稱飛行國際公司）取得專屬授權而享有在臺灣地區獨
    家重製、銷售、出租、發行影音產品權利之視聽著作，任何
    人非經飛行國際公司同意或授權，不得擅自銷售，亦已知其
    於不詳時間，在臺中市逢甲夜市取得之「相棒」影片係未經
    飛行國際公司同意或授權而擅自重製，為侵害前開公司著作
    權之盜版光碟，竟仍在觀賞後，於民國98年2 月1 日晚間8
    時40分許，在臺中市○區○○路之「大都會網咖店」，利用
    電腦、網路連線設備，連線進入露天拍賣網站，以「ko1588
    」帳號在該拍賣網站上公開刊登販賣前開盜版光碟之訊息，
    以1 套（1 片）新臺幣（下同）150 元之價格，販賣侵害上
    開著作權之盜版光碟予不特定人，而予以散布。又明知日劇
    「夜王」影片，係基本國際股份有限公司（下稱基本國際公
    司）取得專屬授權而享有在臺灣地區獨家重製、銷售、出租
    、發行影音產品權利之視聽著作，任何人非經基本國際公司
    同意或授權，不得擅自銷售，亦已知其於不詳時間，在臺中
    市之逢甲夜市，取得之「夜王」影片係未經基本國際公司同
    意或授權而擅自重製，為侵害前開公司著作權之盜版光碟，
    竟仍在觀賞後，於98年初某日，在臺中市○區○○路之「大
    都會網咖店」，利用電腦、網路連線設備，連線進入露天拍
    賣網站，以「ko1588」帳號在該拍賣網站上公開刊登販賣前
    開盜版光碟之訊息，以1 套（6 片）300 元之價格，販賣侵
    害上開著作權之盜版光碟予不特定人，而予以散布。
二、案經飛行國際公司委由乙○○及基本國際公司委由甲○○分
    別訴由臺北縣政府警察局樹林分局、臺中縣警察局大甲分局
    報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人乙○○、甲○○於警詢中所證述情節相符，並有告訴人飛
    行國際公司專屬授權書、告訴人基本國際公司專屬授權書、
    被告於露天拍賣網站所刊登之拍賣網頁附卷可稽，復有前開
    盜版光碟「相棒」、「夜王」各1 套（共7 片）扣案可資佐
    證，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段之明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。另刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，此有最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資
    參照。被告散布前揭盜版影音光碟片之營業性行為，係在密
    集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此散布光碟
    片之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念
    上，縱有多次販賣而散布之舉措，仍應評價認係包括一罪之
    集合犯。本件檢察官聲請簡易判決處刑部分與移送併辦之98
    年度偵字第10906 號部分具有實質上一罪關係，併辦部分為
    聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自得併予審理。
三、爰審酌被告並無前科，素行尚稱良好（參見卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），惟其枉顧影音著作係他人辛苦之智
    慧結晶，竟為圖不法利益而逕加散布，無視政府大力宣導尊
    重他人智慧財產權之法令，攫取著作財產權人應得之利益，
    已對著作權人之權益造成損害，並擾亂市場秩序，影響我國
    致力保護智慧財產權之國際名譽；又衡酌被告散布而遭查扣
    之盜版影音光碟僅7 片，其犯後並已與告訴人飛行國際公司
    及基本國際公司達成和解（參見卷附之98年6 月1 日和解書
    及本院98年度司中調字第413 號調解程序筆錄），暨被告於
    本件犯罪之動機、目的尚屬單純，販售而散布之期間歷時非
    長，犯罪手段平和，犯後又坦認犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其為本件犯行固值非難，然因散布之數量不多
    ，對告訴人所肇致之具體損害並非至鉅，被告一時失慮而罹
    刑典，事後已與告訴人等達成和解，亦見前述，其又對犯情
    未加隱晦，犯後態度良好，顯見被告深刻之悔意，其經此偵
    審程序及有期徒刑之宣告後，應能知所警惕而信無再犯之虞
    ，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、扣案之「相棒」、「夜王」盜版影音光碟片各1 套（合計7
    片），應依著作權法第98條之規定，併為沒收之宣告。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第98條，刑法
    第11條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
著作權法第91條之1第2項、第3項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
