【裁判字號】    98,聲,436
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第436號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請明星電機廠有限公司選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為明星電機廠有限公司股東，
    聲請人乙○○為監察人，因明星電機廠有限公司之股東，其
    中陳允成、陳春桂、張美月、沈月枝、陳周老金、王何寶釵
    、劉明光、賴步洲等人已過世，且無法通知其等繼承人，致
    生召集程序合法與否之爭議，且楊傳枝年逾八旬，年紀老大
    ，而於臨時股東會擔任主席時表明：以我的年紀要這樣處理
    也沒有辦法…我是不可能做什麼云云，足見其不適擔任清算
    人，為此依公司法第81條規定請求選派聲請人等為清算人等
    語。
二、查明星電機廠有限公司已於民國94年10月12日經經濟部以經
    授中字第0943481272號函廢止登記在案，此有該公司登記查
    詢資料在卷可稽。而按公司法第26條之1 規定：「公司經中
    央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條規定。」準此，
    公司經廢止登記者，應進行清算。又公司法第79規定：「公
    司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或
    經股東決議，另選清算人者，不在此限。」第81條規定：「
    不能依第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。」而上開規定，於有限公司之清算準用之
    ，公司法第113 條亦有明定。準此，相對人之清算，原則上
    以其全體股東為清算人，例外於公司法或章程另有規定或經
    股東決議之情形，得另選清算人。聲請人聲請法院選派相對
    人之清算人，即應證明相對人有不能依公司法第79條規定定
    其清算人之情形，始足當之。查聲請人以明星電機廠有限公
    司有數位股東已死亡，因無法通知其等繼承人，致生召集程
    序合法與否之爭議，然已死亡之股東，依公司法第80條規定
    ，清算事務仍應由其繼承人行之，聲請人自應依所查明繼承
    情形而為通知。至於聲請人所指楊傳枝無意願，即不適擔任
    清算人云云，倘係屬實，該公司亦得由股東決議另行選任有
    意願之股東為清算人，核屬公司自治事項。故聲請人所舉前
    開事實，既無從證明相對人有不能依公司法第79條規定定其
    清算人之情形。聲請人聲請法院選派相對人之清算人，於法
    即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
