【裁判字號】    98,交聲,1833
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1833號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年5月15日所
為之裁決處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-DB0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關裁決意旨：異議人即受處分人甲○○於民國98年
    3 月14日18時55分許，騎乘車牌號碼XF8-522 號重型機車，
    行經桃園縣大溪鎮○○街與瑞安路口處，因「闖紅燈（直行
    瑞安路）」之違規，為桃園縣政府警察局大溪分局警員攔停
    舉發，原處分機關遂於98年5 月15日，依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新台幣（下同）1,800 元
    ，並依同條例第63條規定，記違規點數3 點。
二、受處分人聲明異議意旨：當時已過路口一半，號誌才由黃燈
    變成紅燈，並未闖紅燈，且執勤警員將警車停在路邊熄火未
    顯示警示燈，執法不當，為此聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。經查：受處分人有於98年3 月14日18時55分許
    ，騎乘車號XF8-522 號重型機車，行經桃園縣大溪鎮○○路
    與勝利街口之事，為受處分人所自承。而該交岔路口設有三
    色行車管制號誌燈（即紅綠燈），桃園縣政府警察局大溪分
    局2 名執勤員警於該時地執行取締交通違規勤務，均親睹受
    處分人騎乘重型機車，於瑞安路紅燈時仍違規闖越路口直行
    往坎津橋方向行駛，隨即趨車攔檢取締，依違規事實製開桃
    警局交字第DB0000000 號通知單舉發等情，有桃園縣政府警
    察局大溪分局98年4 月14日溪警分交字第0982014942號書函
    及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一
    份在卷可稽。衡以警察為維持交通秩序，依法執行職務，立
    場應是客觀公正，而執勤警員與受處分人素不相識，亦無宿
    怨，當無故為誣攀之理。又本院亦查無任何證據足資證明執
    勤警員有捏造事實、違法取締之情事，則執勤警員本其維護
    交通秩序、安全職責所為之當場舉發，自應受到合法、正確
    之推定。而受處分人復無法提出任何對其有利之證據供本院
    參酌，其否認違規之情，自不足採，是受處分人確有闖紅燈
    之情，堪以認定。至於受處分人質疑警車當時未顯示警示燈
    部分，按駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口，本即負有
    依照號誌行駛之義務，不因有無警員在該處取締而有差別，
    縱使執勤警員當時未顯示警示燈，仍無解於受處分人闖紅燈
    行為違反道路交通管理處罰條例之事實，故其此部分所辯，
    並非可採。綜上所述，原處分機關援引上開規定，裁處罰鍰
    1,800 元，並記違規點數3 點，並無不當。本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            交通庭法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
