【裁判字號】    98,聲,3572
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2880號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。而刑法第51條第5款、第41條業經修正，
    並於民國95年7月1 日施行，修正前刑法第51條第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ；又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，
    易科罰金」，關於易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定，係就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，亦即以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，
    惟自95年7 月1 日起已刪除該規定。而修正後刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，經比
    較修正前、後刑法之規定，修正後之規定並非較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之規
    定定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
