【裁判字號】    98,聲,420
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        98年度聲字第420號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人聲請本票准許強制執行事件，經
    本院裁定確定，復經相對人依法聲請本院98年度執十字第29
    696號給付票款強制執行（下稱系爭執行事件），惟因聲請
    人刻正對相對人及債務人林登清另案提起確認抵押債權不存
    在之訴，若聲請人勝訴，相對人即非訴外人林登清之債權人
    ，亦無權強制執行拍賣林登清所有位於台中縣太平市○○段
    1054地號土地（面積332.88平方公尺）。如相對人非債務人
    林登清之債權人，則債務人林登清得依強制執行法第14條第
    1項規定提起異議之訴。茲因債務人林登清怠於行使權利，
    且聲請人為林登清之債權人，聲請人為保全債權，故依民法
    第24 2條之規定，代位債務人林登清提起債務人異議之訴。
    另為免執行錯誤，依強制執行法第18條之規定，請就系爭執
    行事件迅為停止執行之裁定等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    、有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條定有明文。所謂必要情形，係由法院依
    自由裁量定之，而法院為此決定，應就回復原狀之聲請，或
    再審之訴，或異議之訴，或抗告，在法律上是否顯無理由，
    以及如不停止執行，將來是否難於回復執行前之狀態等各情
    形予以斟酌。本件聲請人提起強制執行法第14條第1項之債
    務人異議之訴部分，經本院98年度訴字第1621號判決以原告
    之訴顯無理由駁回其訴在案，是本院審查結果，認為聲請人
    以此為理由，聲請停止系爭執行事件之執行，自非有理由，
    應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
