【裁判字號】    98,交易,449
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第449號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
241 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月17日10時20分許
    ，駕駛車牌號碼0091-FZ 號自小客貨車，沿臺中市北屯區三
    光巷50弄由北向南方向直行。於同日上午10時23分許，行經
    三光巷50弄與國豐街口時，本應注意行經無號誌之交岔路口
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備。而依當時天候晴、日間
    自然光線、路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好及依其
    智識、能力，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然
    繼續前進，欲駛越該路口。適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼
    IMX-920 號重型機車，沿國豐街由東向西往北華街方向直行
    ，亦未注意行經未劃分幹支道之無號誌交岔路口，車道數相
    同時，左方車應讓右方車先行，而貿然穿越該路口。被告駕
    駛之上開車牌號碼0091-FZ 號自小客貨車之車頭，因而撞及
    告訴人乙○○騎乘之上開車牌號碼IMX-920 號重型機車之右
    側車身，致使告訴人乙○○人、車倒地，受有雙側上下肢擦
    傷與挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十ㄧ庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
