【裁判字號】    98,聲,474
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第474號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之5.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人對於相對人如附件債權讓與通知書所示意思表示之通
知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因受讓原債權人合作金庫銀行股份有
    限公司對於相對人之債權，於民國97年6 月30日、7 月14日
    兩度向相對人寄發如附件所示之債權讓與通知書，惟因受件
    人遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出相對人之戶籍謄本、存證信
    函及退郵信封為證。而本院查詢相對人設籍之地址，確如該
    信封之記載，有個人基本資料查詢結果表在卷可憑。從而聲
    請人之請求，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
