【裁判字號】    98,訴,2500
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第2500號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  林錦隆律師
上列被告因違反公司法案件（97年度偵字第24647號），於中華
民國98年8月3日上午11時整在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期徒刑
捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係址設臺中市○○區○○路一段四五四號二樓「奕兆
    建設股份有限公司」（下稱奕兆公司）之負責人，明知奕兆
    公司之股東並未實際繳納股款，竟為取得奕兆公司股東繳納
    股款之驗資證明，由乙○○於民國九十四年二月十八日，在
    臺中商業銀行霧峰分行，以「奕兆建設股份有限公司籌備處
    暨乙○○」之名義，開立帳號000000000000號
    （起訴書誤載為000000000000號，下同）金融
    帳戶，隨即由乙○○將新臺幣（下同）一千萬元匯入上開臺
    中商業銀行霧峰分行之金融帳戶內。嗣乙○○又委託不知情
    之品誠會計師事務所會計師陳屬藤，依該奕兆公司存款證明
    為資本查核報告之簽證，並持內容不實之查核報告及奕兆公
    司股東繳納現金股款明細表，向主管機關即經濟部中部辦公
    室辦理奕兆公司設立登記，表明奕兆公司股東乙○○、許秀
    娟、楊美鳳、甲○○及廖學從等五位股東之股款均已收足。
    旋於同年二月二十一日，即由乙○○自上開奕兆公司籌備處
    臺中商業銀行霧峰分行帳號000000000000號之
    金融帳戶，先後將四百萬元、四百萬元及二百萬元轉帳至乙
    ○○個人之臺中商業銀行霧峰分行帳號000000000
    000號金融帳戶內。再由乙○○於同日，先後將四百九十
    九萬元、四百九十九萬元轉帳至林寶鳳臺中商業銀行帳號0
    00000000000號金融帳戶內。
三、處罰條文：
    公司法第九條第一項前段，刑法第十一條前段、第二條第一
    項前段、第五十五條、第二百十四條，修正前刑法第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
