【裁判字號】    98,補,1063
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    給付薪津債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1063號
原      告  甲○○
上列當事人與被告清隆營造有限公司間給付薪津債權事件，原告
起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本
院無法核定訴訟標的價額，茲限原告於收受本裁定達達後五日內
，查報補正「應受判決事項之聲明」及系爭訴訟標的價額，即所
請求確認訴訟外人林金煇對被告於本院97年度執字第9409號執行
命令送達後至97年10月底止之三分之一之薪資債權存在之「具體
金額」，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月     3     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月     3     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
