【裁判字號】    98,司促,33616
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第33616號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾陸萬捌仟元，及其中(1)新
    臺幣拾萬元自民國九十八年六月二十二日起，(2)新臺幣
    拾陸萬捌仟元自民國九十八年七月二十日起，均至清償日止
    ，按年息百分之六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元之二分之一，餘由債權人負擔。
    債權人其餘之聲請駁回（因票號JT0000000之支票提示日前
    之利息請求依法不合）。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
四、債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本
    院事務官提出異議。
五、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
