【裁判字號】    98,聲,3589
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3589號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第215 號、98年度毒偵字第2207號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命貳小包（驗餘淨重各為零點柒貳肆公
克、零點零陸公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官不起訴處分（98年度毒偵字第
    2207號）確定，本案扣押物第二級毒品安非他命2 小包，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2項 定有明文。經查被告因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第2207號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份
    在卷可憑。扣案之第二級毒品安非他命2 小包（驗餘淨重各
    為0.724 公克、0.063 公克），係得單獨宣告沒收之物，依
    上開規定，應認本件聲請為正當，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
