【裁判字號】    98,交聲,1976
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1976號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年5月27日所為
之裁決處分（原處分案號：豐監稽違字第裁63-JC0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關裁決意旨：異議人即受處分人甲○○於民國98年
    4 月7 日13時10分許，駕駛車牌號碼4555-PT 號自用小貨車
    行經南投縣草屯鎮○○路與博愛路口處，因「闖紅燈（芬草
    路由東往西）」之違規，為南投縣政府警察局草屯分局警員
    當場攔停舉發，原處分機關遂於98年5 月27日以豐監稽違字
    第裁63-JC0000000號裁決書裁處罰鍰新台幣（下同）2,700
    元，並記違規點數3 點。
二、受處分人聲明異議意旨：當日其已確認號誌為綠燈，才駛出
    車輛，後方警車卻將其攔下，稱其闖紅燈，因其與警員各說
    各話，請求警員提供取締用錄影帶或相片，證明其有闖紅燈
    之事實，為此聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：
  (一)受處分人於前揭時間，駕駛車號4555-PT 號自用小貨車，行
    經南投縣草屯鎮○○路與博愛路口處，有駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈之行為而為警攔停之事實，有南投
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
  (二)受處分人雖否認違規，惟依卷附南投縣政府警察局草屯分局
    交（會）辦單所載：「一駕駛人甲○○駕駛4555-PT 號自小
    貨車由草屯鎮○○路○ 段（草屯商工前），該路口為芬草、
    博愛路口，為輪放左轉保護四時相交通號誌，當時芬草路專
    用交通號誌為紅燈，博愛、芬草路為綠燈。二許員應遵從芬
    草路專用號誌，警方執行勤務見許員於芬草路上紅燈直行，
    警方依規攔查，並依規以闖紅燈開單告發，攔查即有告知其
    行駛芬草路是要依芬草路專用號誌指示行駛，不能以博愛、
    芬草路的號誌指示行駛」，併衡以交通警員製單舉發違反道
    路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
    係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具有
    公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有
    公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，且舉發警員
    與受處分人素昧平生，並無仇隙，衡情當無設詞攀誣、濫予
    舉發之理，本件既無任何證據足證警員有捏造事實、違法取
    締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之
    舉發，自應受到合法、正確之推定。
  (三)至於受處分人請求警員提供錄影帶或相片以資佐證部分，因
    警員舉發違反道路交通管理處罰條例之行為，本質上屬於行
    政處分，有如前述，為維護交通秩序、安全，刑事訴訟法就
    犯罪證據有關之規定中，與行政秩序罰之交通違規裁罰本旨
    不合之部分，不在準用之列，若謂各種交通違規行為均須以
    錄影或照相為其裁罰依據，勢必窒礙難行，事實上亦顯不可
    能，蓋以諸多違規行為之發生難以預期，且違規狀態稍縱即
    逝，如闖紅燈（在未設置闖紅燈自動照相儀器之處所）；未
    戴安全帽之騎士見警攔查，隨即戴上安全帽；未繫安全帶之
    汽車駕駛見警攔查，隨即繫上安全帶等情形，根本無法期待
    此類違規行為均須照相或錄影為證。故本件雖無採證照片或
    其他客觀證據，然既經舉發員警於前揭書函中說明受處分人
    之違規事實，本院自得以舉發員警可信之書面陳述據為認定
    違規事實之依據。此外，本院復查無任何證據足資證明警員
    有捏造事實違法取締之情事，而受處分人亦無法提出任何對
    其有利之證據供本院參酌，其否認違規之情，自不足採。是
    受處分人確有闖紅燈之情，堪以認定。從而，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰2,700
    元，並依同條例第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3
    點，並無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        交通法庭  法  官   羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
