【裁判字號】    98,交簡,115
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一○三四九號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判
決如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除如附件所示之起訴書犯罪事實欄一
    、第四、五行關於「應減速慢行，..... 竟疏未注意貿然前
    行。」之記載，應更正為「應依規定減速慢行及注意車前狀
    況，...... 竟疏未減速慢行及注意車前狀況，而貿然前行
    。」。如附件所示之起訴書犯罪事實欄一、第七、八行關於
    「，亦疏...... 而貿然」之記載，及如附件所示之起訴書
    證據並所犯法條欄一、證據清單編號五所示之證據，均應予
    刪除，並加列「被告乙○○於本案肇事後，留待現場，待員
    警獲報到場處理時，在其過失致死犯行未經該員警發覺前，
    即向該員警坦承肇事，並接受裁判」為犯罪事實，及加列中
    央警察大學九十八年五月十四日校鑑科字第○九七○○○六
    六○六號鑑定書一份，及被告於本院審理時之自白為證據外
    ，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、(一)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可按。被告犯罪後，坦承犯行，深具
    悔意，並已與被害人廖婉均之家屬甲○○達成民事和解。其
    在經警、偵、審程序之教訓後，當知警惕而信無再犯之虞。
    故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。(二)依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二條前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                    交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
