【裁判字號】    98,司,248
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    特別清算
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第248號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鋐昌科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請命相對人進行特別清算事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人鋐昌科技股份有限公
    司負責人兼清算人，相對人於民國97年因景氣不佳，營運發
    生困難，公司股東會不得已於97年11月10日決議解散，聲請
    人即依公司法第24條、第322條規定進行清算。然因公司股
    東間紛爭問題，導致互有告訴情況出現，股東內部互信程度
    已蕩然無存，致聲請人雖致力執行清算業務，仍無法確實結
    束公司對外債務關係及內部帳務等問題，清算程序實已發生
    顯著困難，為此特依公司法第335條規定，狀請鈞院命令相
    對人開始特別清算程序等語。
二、按清算之實行發生顯著障礙時，法院依債權人或清算人或股
    東之聲請或依職權，得命令公司開始特別清算；公司負債超
    過資產有不實之嫌疑者亦同。但其聲請，以清算人為限。公
    司法第335條第1項定有明文。據此，聲請命開始特別清算程
    序，須符合「清算之實行發生顯著障礙時，或公司負債超過
    資產有不實之嫌疑」之要件，始足當之。所謂清算之實行發
    生顯著障礙時，係指公司之利害關係人人數眾多，或公司之
    債權債務關係極為複雜，致普通清算之實行發生顯著困難等
    情形。
三、經查，聲請人甫於98年7月27日呈報就任相對人之清算人，
    經本院於98年7月30日以98年度司字第245號事件受理在案，
    業經本院依職權調取該案卷，核閱屬實。聲請人於98年7月
    30日遞狀向本院呈報就任相對人之清算人，進行普通普通清
    算程序，並於同日再遞狀聲請本院命相對人開始特別清算程
    序，形式上已不符合「清算之實行發生顯著障礙」之要件，
    且依聲請人提出之相對人公司簿冊顯示，相對人公司僅有四
    名股東，而公司已無財產，亦顯不符合公司之利害關係人人
    數眾多，或公司之債權債務關係極為複雜之條件。此外，聲
    請人並未舉證證明相對人公司負債超過資產有不實之嫌疑。
    故依前述公司法第335條第1項之規定，本件聲請於法不合，
    應予駁回。至聲請人所稱公司股東間互有告訴，互信程度已
    蕩然無存一事，縱使屬實，亦非屬聲請命開始特別清算之要
    件，併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
