【裁判字號】    97,消債更,1316
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1316號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    代  理  人  胡達仁  律師
    相  對  人
    即  債權人  台灣歐力士資產管理股份有限公司
                （「荷商荷蘭銀行股份有限公司」）
    法定代理人  岡川秀毅
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  魏鴻吉
    相  對  人
    即  債權人  富邦資產管理股份有限公司
                （原「新榮資產管理股份有限公司」）
                （原「荷商荷蘭銀行股份有限公司」）
                （原「美商美國商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  陳紹興
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年8月3日16時起開始更生程
序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「荷商荷蘭銀行股份有限公司」，請求共同
    協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務高達
    新台幣767,576元，每月薪資僅約 31,000元，在扣除自己生
    活必要費用及扶養之費用共約28,000元後，實不足以清償務
    ，爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、在職服務證明書、
    勞工保險卡、財政部各類所得資料清單、本件債權人清冊暨
    債權總金額表等在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「荷商荷蘭銀行
    股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立。而
    聲請人目前積欠之債務高達新台幣 767,576元，每月薪資僅
    約31,000元，而其生活必要開支及扶養費合計28,000元，亦
    有其提出存證信函、前置協商退件通函知函、勞工保險卡、
    不動產租賃契約書、統一發票、水電天然氣收據、身分證、
    戶籍謄本、學生證、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清
    理條例前置協商專用債權人清冊、財政部台灣省中區國稅財
    產歸屬資料清清單（含配偶、子女）、財政部台灣省中區國
    稅局95年、96年度綜合所得稅各類所得資料清單（含配偶、
    子女）、存摺附卷可參，且其所列舉之金額，衡諸現今一般
    生活水準，尚屬相當，則其收入扣除上開必要支出後，顯已
    不足清償債務，堪認真實（本件債務人於本院98年 7月31日
    訊問時，同意以債權人申報債權總額÷96期所得金額，為其
    更生方案每月應償還之金額，亦即債權人可全額受償，附予
    敘明）。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月3日16時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書記官   陳麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
