【裁判字號】    98,交聲,2359
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第2359號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年6月12日所為之裁決（中監違字第
裁60－GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○所有之車號Y3－4665號自
    用小客車，於民國98年1月14日11時26分許，在臺中市○○
    路段，因「使用註銷之牌照行駛」違規，經臺中市警察局第
    六分局依違反道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款當場
    舉發（駕駛人為曾德鄉）。受處分人未於期限內到案，該所
    遂於98年6月12日以中監違字第裁60－GE0000000號裁決書裁
    處罰鍰新臺幣（下同）1萬零800元，並扣繳牌照，於法並無
    不合等語。
二、受處分人異議意旨略以：本件違規事件並非受處分人甲○○
    駕駛，因此實際違規人並未將違規罰單送達受處分人，致其
    未能於期限內繳納罰款，爰聲明異議等語。
三、按違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情
    形相符者，得不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並
    繳納罰鍰結案；違反道路交通管理事件行為人，未依規定自
    動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準
    表於舉發違反道路交通管理事件通知單送達且逾越應到案期
    限60日後之3個月內，逕行裁決之，違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則第48條第1項及第44條第1項定有明
    文。故依上開規定，舉發違反道路交通管理事件通知單應先
    由舉發機關送達受處分人，使受處分人得以知悉應到案日期
    及逕以最低處罰標準在限期內自動繳納罰款。若受處分人復
    未自動繳納罰鍰或未到案聽候裁決，處罰機關始得依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表逕行裁決之，倘舉發違反道
    路交通管理事件通知單未經合法送達受處分人，處罰機關即
    逕行裁決，其裁決程序即非合法。又處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條及行政程序法第
    72條第1項前段亦有明文。故舉發違反道路交通管理事件通
    知單，原則上即應由舉發機關於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之，始為合法。
四、經查：
(一)、受處分人甲○○所有之車號Y3－4665號自用小客車，係於98
    年1月14日11時26分許，由曾德鄉使用註銷之牌照行駛時，
    在臺中市○○路段為警攔查製單舉發等情，為受處分人所自
    承，並有舉發違反道路交通管理事件通知單影本1份在卷可
    稽。足見受處分人所有之上開自用小客車確有於上開時間、
    地點使用註銷牌照行駛之違規情事無誤。
(二)、按汽車有使用註銷之牌照行駛之情形者，處汽車所有人新臺
    幣3千6百元以上1萬零8百元以下罰鍰，並禁止其駕駛，道路
    交通管理處罰條例第12條第1項第4款固有明文。惟本件違規
    駕駛人為曾德鄉，則舉發機關欲對汽車所有人即受處分人舉
    發，仍應將該舉發違反道路交通管理事件通知單送達於受處
    分人。
(三)、受處分人甲○○於90年11月22日即遷入臺中市西屯區○○○
    街35號，此有其個人戶政基本資料查詢結果1份在卷可按，
    則原舉發機關自應於臺中市西屯區○○○街35號對受處分人
    為送達，卻向臺中市○○區○○路403號為送達，此有查詢
    國內各類掛號郵件查單影本1份、大宗掛號函件存聯影本1份
    在卷可按，是原舉發機關之送達並不合法。雖原舉發機關上
    開送達曾由受處分人之嫂嫂劉秀枝收受文書，此有上開查詢
    國內各類掛號郵件查單影本可參，惟「補充送達」之前提仍
    必須是向應受送達人之住居所、事務所或營業所為送達，而
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，始得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    。故本件原舉發機關之送達程序並不合法，其送達自亦不生
    送達之效力。
五、綜上所述，本件原舉發機關送達之程序並不合法，從而，原
    處分機關逕予裁決，程序上即不適法，受處分人之異議就其
    未受合法送達部分為有理由，原處分應予撤銷，並發回由原
    處分機關責由原舉發機關重新為合法送達後，再依法裁決，
    以為適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                    交通法庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
