【裁判字號】    98,訴,2039
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2039號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第一一四八三號），本院判決如下：
    主    文
丙○○販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年肆月，扣案之門號：
0000000000號行動電話手機壹支（含ＳＩＭ卡壹枚）
，沒收，未扣案之犯罪所得現金新臺幣壹仟元，沒收，如全部或
一部不能沒收時，以其財產抵償之；又販賣第一級毒品，處有期
徒刑拾伍年肆月，扣案之門號：0000000000號行動電
話手機壹支（含ＳＩＭ卡壹枚），沒收，未扣案之犯罪所得現金
新臺幣柒佰元，沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之；又販賣第一級毒品，未遂，處有期徒刑捌年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零．零捌陸肆公克），沒收銷燬之，
扣案之門號：0000000000號行動電話手機壹支（含Ｓ
ＩＭ卡壹枚），沒收。應執行有期徒刑拾陸年，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零．零捌陸肆公克），沒收銷燬之，扣
案之門號：0000000000號行動電話手機壹支（含ＳＩ
Ｍ卡壹枚），沒收，未扣案之犯罪所得共計現金新臺幣壹仟柒佰
元，沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    犯罪事實
一、丙○○基於意圖營利而販賣第一級毒品海洛因之犯意，於下
    列時地，先後三次為下列販賣第一級毒品海洛因之犯行：(一)
    甲○○於九十八年四月三十日下午四時十五分許，以伊所使
    用之門號：0000000000號行動電話，撥打丙○○
    所有門號：0000000000號行動電話，向丙○○洽
    購價值新臺幣（下同）一千元之第一級毒品海洛因一包。二
    人相約在臺中市○區○○街與信義南街交岔路口之長春游泳
    池門口見面。於同日下午四時三十分許見面後，隨由甲○○
    將現金一千元交付予丙○○，再由丙○○將第一級毒品海洛
    因一包交付予甲○○，憑資牟利。丙○○販賣第一級毒品海
    洛因之犯罪所得為現金一千元。(二)甲○○於九十八年五月一
    日上午十時四十六分許、五十六分許，以伊所使用之上開行
    動電話，撥打丙○○所有上開行動電話，向丙○○洽購價值
    七百元之第一級毒品海洛因一包。二人相約在臺中市○區○
    ○街與信義南街交岔路口之長春游泳池門口見面。於同日上
    午十一時十分許見面後，隨由甲○○將現金七百元交付予丙
    ○○，再由丙○○將第一級毒品海洛因一包交付予甲○○，
    憑資牟利。丙○○販賣第一級毒品海洛因之犯罪所得為現金
    七百元。(三)甲○○於九十八年五月一日中午十二時五分許，
    為警持本院核發之搜索票，在臺中市○區○○○路六七巷三
    號住處，搜索查獲伊涉嫌施用第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命。甲○○為配合員警供出伊施用毒品之上手
    ，乃依員警之指示，於九十八年五月一日下午四時四十四分
    許，以伊所使用上開行動電話，撥打丙○○所有上開行動電
    話，佯稱欲再向丙○○洽購價值二千元之第一級毒品海洛因
    一包。二人相約在臺中市○區○○街與信義南街交岔路口之
    長春游泳池門口見面。於同日下午五時許，丙○○依約攜帶
    第一級毒品海洛因一包欲前往與甲○○交易，憑資牟利。惟
    為在場埋伏之員警當場查獲，致其販賣第一級毒品海洛因之
    犯行未能得逞，並扣得丙○○所有供其犯販賣第一級毒品海
    洛因所用之門號：0000000000號行動電話一支（
    含ＳＩＭ卡壹枚一枚），及第一級毒品海洛因一包（驗餘淨
    重○．○八六四公克）。
二、案經臺中市警察局移送暨海洋巡防署海岸巡防總局第三海巡
    隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告丙○○固不否認：其曾於如犯罪事實欄一、(一)、
    (二)所示時地，先後以上開行動電話聯絡後，各向案外人甲○
    ○收取現金一千元、七百元，並分別交付第一級毒品海洛因
    一包予案外人甲○○。復於如犯罪事實欄一、(三)所示時地，
    先後以上開行動電話聯絡後，欲前往上開地點，向案外人甲
    ○○收取二千元，但為警當場查獲，並扣得上開證物之事實
    ，但矢口否認有何販賣第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：因
    其本身亦有施用第一級毒品海洛因，故其僅有應案外人甲○
    ○之要求，代為購買第一級毒品海洛因後，再轉交付予案外
    人甲○○。其並未從中牟利，亦未將第一級毒品海洛因分裝
    或稀釋。上開為警查扣之第一級毒品海洛因一包係供其自己
    施用，並非要帶去賣給案外人甲○○。前二次交付第一級毒
    品海洛因予案外人甲○○均係由其先向案外人甲○○收錢後
    ，短暫離開去他處，向他人購買第一級毒品海洛因後，再返
    回將第一級毒品海洛因交付予案外人甲○○云云。(二)惟查：
    １、被告所犯如犯罪事實欄一、(一)、(二)、所示之二次販賣第
    一級毒品海洛因既遂與一次販賣第一級毒品海洛因未遂之犯
    行，業據被告於本院羈押訊問時，坦承不諱（參本院九十八
    年度聲羈字第五○二號卷第五頁），核與證人甲○○於本院
    審理時之結述（參本院卷第五八頁背面至第六四頁正面）相
    符，亦核與九十八年度偵字第一一四八三號偵查卷第二○頁
    所附證人甲○○所使用之門號：0000000000號行
    動電話與被告所有門號：0000000000號自九十八
    年四月三十日至同年五月一日止之通信監察譯文所示通話內
    容相吻，並有現場照片五張，搜索扣押筆錄一份，行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書一紙分附於臺中市警察局刑案偵查卷
    宗第一九頁至第二三頁、第三○頁至第三五頁，本院卷第二
    三頁可參，復有門號：0000000000號行動電話一
    支（含ＳＩＭ卡壹枚一枚），及第一級毒品海洛因一包（驗
    餘淨重○．○八六四公克）扣案可資佐證。２、被告固以上
    情置辯，惟證人甲○○於本院審理時，已明確結稱：伊係向
    被告購買第一級毒品海洛因，並未請被告代為購買第一級毒
    品海洛因。伊與被告二次交易時，均係由伊交錢予被告，當
    場被告馬上就交付第一級毒品海洛因一包予伊，並未有被告
    先向伊收錢後，短暫離開去他處，向他人購買第一級毒品海
    洛因後，再返回交付第一級毒品海洛因予伊之情形（參本院
    卷第六二頁背面、第六四頁正面）等語。又被告與證人甲○
    ○在為警查獲前，僅相識約一星期，平日除上開聯絡交錢與
    拿取第一級毒品海洛因外，並未有所聯繫。二人間並未存有
    仇怨或金錢糾紛等情，業分據被告供承及證人甲○○結述在
    卷。衡以常情，證人甲○○應無甘冒偽證重罪之險，故意杜
    詞誣陷被告之理。３、依證人甲○○上開所述，被告前二次
    與證人甲○○交易時，均係當場互相交付金錢與第一級毒品
    海洛因，並未有被告所辯「係其先向證人甲○○收錢，短暫
    離開至他處，購買第一級毒品海洛因後，再返回交付予證人
    甲○○」之情形。足徵被告上開為警查扣之第一級毒品海洛
    因一包，應係其應證人甲○○電話中向其洽購二千元之第一
    級毒品海洛因後，攜帶至上開地點，欲與證人甲○○進行交
    易。故被告辯稱：該包扣案之第一級毒品海洛因係供其自己
    施用云云，並非可採。４、近年來，政府相關單位均投入相
    當之人力、物力，大力查緝毒品，已致一般人甚難輕易取得
    毒品。且電子、平面等媒體均一再報導販賣毒品係屬重罪，
    故衡以常情，一般人若非有利可圖，應無可能甘冒重罪之險
    ，為他人免費代購或轉交毒品。在在足認被告若非有從中牟
    利，賺取差價，其又豈會平白地甘冒觸犯販賣第一級毒品重
    罪之險，先後數次交付第一級毒品海洛因予證人甲○○？準
    此，應堪認被告主觀上確有營利之意圖甚明。５、基上等情
    ，本院認被告上開所辯，顯與常情有違外，亦核與卷內所附
    之上開事證不符，應係其事後卸責之詞，不足採信。足認被
    告於本院羈押訊問時所為之自白應確與事實相符，是本件事
    證明確，被告犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第
    一級毒品既遂罪與同條第六項、第一項販賣第一級毒品未遂
    罪。被告所犯上開三次持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    業分為其上開所犯二次販賣第一級毒品海洛因既遂與一次販
    賣第一級毒品海洛因未遂之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯上開二次販賣第一級毒品海洛因既遂與一次販賣
    第一級毒品海洛因未遂之犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。被告所犯如犯罪事實欄一、(三)所示之販賣第一級
    毒品海洛因之犯行部分，業被告已著手於犯罪行為之實行而
    不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項規定，減輕其
    刑。本院經審酌：被告係因一時貪念，而失慮致犯販賣第一
    級毒品海洛因之罪。其所販賣第一級毒品海洛因之數量僅各
    為一包，其販賣所得僅各為一千元、七百元，為警查扣之第
    一級毒品海洛因一包之數量為驗餘淨重○．○八六四公克。
    但其所犯之毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品
    罪之法定刑，為死刑或無期徒刑，處無期徒刑者，得併科一
    千萬元以下罰金等一切情狀後，認其有刑法第五十九條所定
    之犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重之情形，
    爰依該條規定，各減輕其所犯上開二次販賣第一級毒品海洛
    因既遂與一次販賣第一級毒品海洛因未遂之刑，並就其所犯
    販賣第一級毒品海洛因未遂部分，依法遞減輕之。(二)爰審酌
    ：被告正值青年，國中肄業，未婚，係因貪圖不法之利益，
    一時失慮，致犯本罪。其犯罪手段雖屬平和，但所為嚴重損
    害國本，其販賣第一級毒品海洛因之時間非屬長期，所販賣
    之數量亦非鉅量，販賣所得各為一千元、七百元，暨其犯罪
    後，曾於本院羈押訊問時，坦承犯行，嗣僅坦承：向證人甲
    ○○收取現金，並交付第一級毒品海洛因予伊之事實，而否
    認有販賣第一級毒品海洛因之犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。至公訴人論告時，固對
    被告求處有期徒刑十五年、十五年、七年，應執行有期徒刑
    二十一年，經核宣告刑部分尚屬過輕，應執行刑部分則核屬
    過重。公訴人論告時，另對被告求處宣告刑前強制工作。惟
    本院認被告犯罪之次數僅有三次（二次既遂，一次未遂），
    且其犯罪時間僅相距一日。其在案發之前，僅有一次賭博之
    前案紀錄。而卷內亦無其他積極確切之證據，足以認定其確
    有符合刑法第九十條第一項所定「有犯罪之習慣」、「因遊
    蕩或懶惰成習而犯罪」之要件，自不得率予宣告刑前強制工
    作，附予敘明。(三)扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重
    ○．○八六四公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，予以宣告沒收銷燬之。被告販賣第一級毒品洛
    因之犯罪所得共計現金一千七百元（一千元加上七百元），
    雖未據扣案，仍應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定
    ，予以宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
    之。扣案之被告所有門號：0000000000號行動電
    話手機一支（含ＳＩＭ卡一枚），係被告所有，業據被告供
    承在卷，且為供其犯販賣第一級毒品海洛因罪所用，應依毒
    品危害防制條例第十九條第一項規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第六項、第十八條第一項前段、第十
九條第一項，刑法第十一條、第二十五條第二項、第五十九條、
第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     3     日
                    刑事第九庭  審判長法 官  簡源希
                                      法 官  高英賓
                                      法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本及具體理由）。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    8    月     3     日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條第一項、第六項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
