【裁判字號】    98,司促,33402
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第33402號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按起訴違背第253條、第263條第2項之規定，或其訴訟標的
    為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第249條第1項第7款定有明文。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○核發支付命令，陳稱依本
    院95年度訴字第1061號之確定判決，相對人應給付聲請人新
    台幣24 8,000元，然相對人迄今仍未為給付，是聲請人依上
    開確定判決，請求本院核發支付命令等語。惟聲請人另聲請
    本院就同一訴訟標的核發支付命令，顯已違反訴訟上一事不
    再理原則，聲請人本可持上開確定判決聲請強制執行，是依
    上開規定，聲請人之聲請與法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
