【裁判字號】    98,消債更,542
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第542號
聲  請  人  庚○○○○○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  戊○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  明台產物保險股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  務  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○○○○○自中華民國九十八年八月六日十時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、財產查詢清單、財產增減變動表、債權人清冊、生活必要
    支出清單、更生償債計畫書等為證，此外，本件又查無債務
    人有消費者債務清理條例第六條第三項、第八條或第四十六
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
四、本件債務人每月收入高達六萬餘元，然其於生活必要費用中
    列舉繳納前妻之房屋貸款一萬二千元左右，以致其更生草案
    每月僅清償一萬五千元左右，顯然偏低，自非允當。倘依其
    預擬之更生方案所示，清償比例亦低，恐難獲得債權人可決
    或法院認可，最終可能導致宣告清算並不予免責之無益結果
    ，徒然造成司法程序之無益進行。惟因前述理由三之說明，
    本件依法仍應准許更生，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
