【裁判字號】    98,中簡,2097
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2097號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案偽造之「賴勇一
」汽車駕駛執照壹張沒收；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀
元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案偽造之「賴勇一」
汽車駕駛執照壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第4 行「97年2 月1 日」之
    記載應更正為「97年2 月12日」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案偽造之「賴勇一」汽車駕駛執照1 張，係共犯賴勇一所
    有因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款之規定予
    以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第28條，第
    212 條、（修正前）第33條第5 款、（修正前）第41條第1
    項前段、第38條第1 項第3 款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
