【裁判字號】    98,聲,1610
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1610號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因貪污治罪條例案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第1358號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯貪污治罪條例罪，經法院判處
有期徒刑9年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國98年7月21日以法矯字第0980028022號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國101年7月19日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
