【裁判字號】    98,上訴,1604
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1604號
上訴人
即被告  甲○○（原名林明綺）
                （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年6月30日第一審判決 (98年度訴字第827號)，提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即98年
8月2日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限
於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
