【裁判字號】    98,聲,1596
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1596號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
             (現在台灣台中監獄執行中)
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第1381號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯強盜等罪，經判處有期徒
    刑14年6月5日確定後，在監獄執行中。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於民國98年7月21日以法矯字第0980028402號函核
    准假釋，而縮短刑期後刑期終結日為民國101年5月22日，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月      3    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀  宗
                                法  官  蔡 王 金 全
                                法  官  劉   登  俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)
                                書記官  廖   家  莉
中    華    民    國    98    年     8    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
