【裁判字號】    98,建上,61
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    確認法定抵押權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          98年度建上字第61號
上  訴  人  聯億建設有限公司
法定代理人  戊○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  曾嘉璋
訴訟代理人  劉佳田律師
被上訴人    偉創營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何立斌律師
訴訟代理人  蔡得謙律師
上列當事人間確認法定抵押權存在事件，上訴人對於中華民國98
年5月22日臺灣臺中地方法院97年度訴字第2654號第一審判決提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣台中地方法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限，民事訴訟法第四百五十一條第一項定有明文。又
    按當事人於訴訟未經合法代理者，其判決當然為違背法令，
    民事訴訟法第469條第4款亦定有明文。又按解散之公司除因
    合併、分割或破產而解散外，應行清算。又解散之公司，於
    清算範圍內，視為尚未解散。又前條解散之公司，在清算時
    期中，得為了結現務及便利清算之目的，暫時經營業務。又
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定
    （即公司法第24、25、26條）。又有限公司變更章程、合併
    、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第24條、
    第25條、第26條、第26條之1及第113條分別定有明文。再按
    公司法第79條明定：「公司之清算，以全體股東為清算人。
    但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在
    此限」。又公司法第80條規定：「由股東全體清算時，股東
    中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，
    應由繼承人互推一人行之」；又上開規定，依公司法第113
    條規定，於有限公司準用之。申言之，於有限公司之清算程
    序，除公司法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人外
    ，應以全體股東為法定清算人；又法定清算人之股東中有死
    亡者，清算事務由其繼承人行之；又繼承人有數人時，應由
    繼承人互推一人為法定清算人。
二、經查，本件上訴人聯億建設有限公司業經主管機關廢止登記
    在案，有經濟部民國（下同）93年4月29日經授中字第09334
    67587號函文附卷可稽（見本審卷第65頁），揆諸首開說明
    ，應準用無限公司規定進行清算，於清算範圍內視為尚未廢
    止登記。又上訴人公司為有限公司，經主管機關廢止登記後
    ，並未選任清算人，有原法院民事紀錄科查詢表附卷可證（
    見原審卷第72-74頁），而該公司章程亦未規定清算人之產
    生方式，依上開規定，應準用無限公司之規定即以全體股東
    即董事戊○○及股東乙○○、丁○○、曾子怡、丙○○等四
    人為清算人，亦有上訴人公司變更登記事項卡在卷可稽（見
    原審卷第53-54頁）。然查股東曾子怡業早於本件訴訟起訴
    前即96年2月7日死亡，並由其父母曾嘉璋、戊○○為法定繼
    承人，有相關戶籍謄本及繼承系統表在卷可按（見本審卷第
    51-53頁；第64頁）。又查股東曾子怡之法定繼承人為曾嘉
    璋、戊○○，並推舉曾嘉璋為上訴人公司之法定繼承人，有
    推舉書乙件在卷可佐（見本審卷第63頁），揆諸上開說明，
    應由股東曾子怡之繼承人曾嘉璋任上訴人公司法定清算人。
    然查原審既認定上訴人公司經主管機關廢止登記，應行清算
    程序，並應以全體股東即董事戊○○及股東乙○○、丁○○
    、曾子怡、丙○○為法定清算人，並認定股東曾子怡業已死
    亡云云，卻漏未補正由股東曾子怡之繼承人曾嘉璋為上訴人
    公司之法定清算人，即逕為辯論判決，揆諸首開說明，原判
    決其訴訟程序自屬有重大之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違
    背法令。再者，上訴人公司拒絕依民事訴訟法第451條第2項
    規定，補正該瑕疵，有筆錄可參（見本審卷第36頁），則為
    維持審級制度，自有將本事件發回原審法院更為裁判之必要
    。是應將原判決廢棄，發回原審法院重行審理，並不經言詞
    辯論為之。
三、據上論結，本件上訴為有理由，並依民事訴訟法第四百五十
    一條第一項、第四百五十三條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
