【裁判字號】    98,聲,69
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第69號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
上列二人
共同代理人  丙○○    住台中縣.
相  對  人  甲○○    住臺北縣.
相  對  人  庚○○    住苗栗縣.
相  對  人  己○○    住苗栗縣.
相  對  人  乙○○    住苗栗縣.
                      居苗栗縣.
上列聲請人與相對人甲○○等四人間因損害賠償事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如左：
      主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。惟聲
    請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條規定，
    應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    （最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。又所謂「無
    資力」者，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，申言之
    ，若非取給於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用
    ，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無
    資力支出訴訟費用（最高法院43年度年度台抗字第152號判
    例、88年度台聲字第582號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人財力發生困境，無資力支出原法
    院98年度訴字第107號之上訴費用，請准予訴訟救助等語。
三、經查：聲請人戊○○聲請本件訴訟救助，未據其提出能即時
    調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，
    則其聲請本件訴訟救助，核與上開法條規定及判例要旨未合
    ，應予駁回。至聲請人丁○○雖提出其97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單，其上記載並無任何財產資料為證，惟查無
    財產者，尚難認其已窘於生活，且缺乏經濟信用，致無資力
    支出訴訟費用，則聲請人丁○○所提出之上開證明，仍未足
    以釋明其缺乏經濟信用，致無資力支出本件訴訟費用，其聲
    請本件訴訟救助，亦與上開判例要旨未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
