【裁判字號】    98,上訴,634
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第634號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  鞠金蕾  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國98年8月12日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於中華民國98年3月12日執行羈押，嗣經第1次延長羈
    押，至中華民國98年8月11日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年8月12日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
