【裁判字號】    98,上重更(四),8
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上重更(四)字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
指定辯護人  謝英吉律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年八月九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第四
    條第一項之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一、三款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於中
    華民國九十八年三月九日執行羈押，至中華民國九十八年六
    月八日三個月羈押期間屆滿。嗣經第一次延長羈押，至中華
    民國九十八年八月八日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十八年八月九日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
