【裁判字號】    97,金上訴,994
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       97年度金上訴字第994號
抗  告  人
即  被  告  甲○○原名林明綺.
選任辯護人李淵聯律師
上列抗告人因違反銀行法上訴案件，不服本院中華民國98年7月
15日延長羈押裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起抗告，應自裁定送達後5日內為之，刑事訴訟法第406條定
有明文，本件抗告人係於民國98年7月15日收受本院裁定之送達
，有送達證書可查，玆竟遲至同年7月30日始提起抗告，已逾5日
期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
