【裁判字號】    98,抗,379
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       98年度抗字第379號
抗  告  人  乙○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間因撤銷假扣押事件，抗告人對於中華民國98年7月1
日臺灣臺中地方法院98年度裁全聲字第479號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：其假扣押相對人之財產後，法院命其應於10
    日內起訴，其已於期限內於刑事訴訟程序之偵查庭中附帶提
    起民事訴訟。此種附帶民事訴訟，旨在確定其私權存在，取
    得給付之確定判決，與民事訴訟法第529條第1項規定之起訴
    意義相同，原裁定以抗告人所提之上開附帶民事訴訟為不合
    法，顯屬違法，爰提起本件抗告等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。債權人不於第一項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定。民事訴訟法第529條第1、4項定有明文。又因犯罪而
    受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被
    告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；提起附帶民
    事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。刑事
    訴訟法第487條第1項、及第488條前段亦有明文。
三、經查：抗告人對相對人聲請假扣押事件，經原法院98年度裁
    全聲字第185號命抗告人於10日內向管轄法院起訴，該項命
    令起訴之裁定於民國98年3月16日送達予抗告人法定代理人
    收受在卷，惟抗告人迄未對相對人起訴，業經原法院查明屬
    實。抗告人雖以其已於刑事偵查中提起附帶民事訴訟，然依
    刑事訴訟法第488條前段規定，提起附帶民事訴訟，應於刑
    事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之，始為合法。抗告人於
    刑事偵查中所提之附帶民事訴訟，難認已合法提起附帶民事
    訴訟。原裁定准相對人聲請撤銷假扣押裁定，依法並無不合
    ，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
