【裁判字號】    98,再易,51
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    確認租賃契約不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第51號
再審原告    東玟企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告中華成長四資產管理股份有限公司間確認租
賃契約不存在事件，經核訴訟標的價額新台幣（下同）七十九萬
六千十八百二十四元，應徵裁判費一萬三千零五十元，未據繳納
，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
