【裁判字號】    98,上重訴,25
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上重訴字第25號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現在於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  陳光龍律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列被告殺人等案件，本院於中華民國98年6月16日之判決，有
應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本末尾，關於「如不服本判決應於收受送達後十日內向
本院提出上訴狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）『切勿
逕送上級法院』。」應更正為「乙○○共同傷害、甲○○共同傷
害、共同毀損部分，均不得上訴。其餘部分，如不服本判決應於
收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述上訴之理由者並
得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
人數附繕本）『切勿逕送上級法院』。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。次按「左列各罪之案件，經第二審判決
    者，不得上訴於第三審法院。一、最重本刑為三年以下有期
    徒刑、拘役或專科罰金之罪。」復為刑事訴訟法第376條所
    明定。
二、經查本件被告乙○○所犯之共同傷害罪、甲○○所犯之共同
    傷害罪、共同毀損罪，均係最重本刑為三年以下有期徒刑之
    罪，依照前開說明，係屬不得上訴第三審之案件。乃原判決
    正本末尾，就該部分漏未記載不得上訴，為顯然之錯誤，且
    不影響原判決之結果，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
