【裁判字號】    98,上易,1254
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1254號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○○
上列上訴人等因毀損債權案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易
字第320號中華民國98年6月26日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署98年度偵字第896號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
    情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前
    段分別定有明文。又同法第372條規定：「第367條之判決及
    對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案
    件之判決，得不經言詞辯論為之。」。
二、次按，依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書
    狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審
    法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命
    補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
    駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第
    二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判
    決）。本件上訴人即被告乙○○、甲○○○於民國98年7月
    10日所提出之上訴狀，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略
    以：被告間有債權債務關係，無毀損債權之主觀犯意，被告
    乙○○向彰化第六信用合作社借貸新台幣300萬元，由被告
    甲○○○與兒子林志勇經營福龍鐵材行代為清償，被告乙○
    ○租屋在彰化市○○路8號未照顧甲○○○母子，且因債權
    債務關係移轉，無毀損債權之主觀犯意，特聲明上訴，請求
    撤銷原判決，改為無罪之判決云云。
三、本院查：
  (一)被告2人因不服地方法院第一審之判決，而於98年7月10日具
    狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由，則依刑事訴訟法第361
    條第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，被
    告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列
    （參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點），合
    先敘明。
  (二)經核上開被告所提之上訴理由，要非屬所謂之具體理由（即
    必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之【例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則】，參見最高法院97年度台上字第892號判決
    意旨），據上所述，本件被告2人前開所執之上訴理由，俱
    未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，揆諸上開最高法院判決意旨，被告2人提起之第二審上
    訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
