【裁判字號】    98,重附民,1
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度重附民字第1號
原    告    甲○○
訴訟代理人  劉家榮律師
被    告    乙○○
上列原告因被告詐欺案件，提起附帶民事訴訟，本院於民國98年
6月26日所為之裁判書原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁判書原本及其正本標題之「民事訴訟判決」，應更正為「民
事訴訟裁定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又民事訴訟
    法第232條第1項係規定：「判決如有誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正」。
二、本件原裁判書原本及其正本標題之「判決」之記載，有如主
    文所示之顯然錯誤，惟因不影響於全案情節與判決本旨，茲
    參照前開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  高如宜
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
