【裁判字號】    98,訴,875
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第875號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2819
、7221號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；又於檢察官偵查
時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯
，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，除應於證據欄增載「被告於本院審理中自
    白犯罪事實」以外，均與檢察官起訴書記載相同，引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重
    竊盜罪，及第一百六十八條之偽證罪。被告曾犯如附件犯罪
    事實欄所載之犯罪，於執行完畢後五年內故意再犯本件之罪
    ，為累犯，均依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。又
    被告加重竊盜與偽證犯行，犯意各別，行為不同，應分論併
    罰。爰審酌被告已有竊盜前科，為因細故陷害他人而為虛偽
    證述，誤導偵查方向，妨害國家司法權之正確行使，殊為不
    該，惟被告於審理中尚知悔悟，並坦認犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、二百七
十三條之一第一項、第三百一十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十一條第一項第二款、第一百六十八條、第四十七條、
第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
