【裁判字號】    98,聲,810
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第810號
聲  請  人  中央健康保險局南區分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院九十七年度存字第三六二四號擔保提存事件
，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因臺灣雲林地方法院九
十七年度執全字第八六八號假扣押執行所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人主張：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第5160號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）20萬元擔保金，並以本院97
    年度存字第3591號提存事件提存後，聲請臺灣雲林地方法院
    以97年度執全字第868號假扣押執行事件執行查封相對人所
    有之財產在案，嗣因聲請人與相對人就上開假扣押之本案訴
    訟已達成訴訟上和解（案號臺灣高等法院臺南分院98年度訴
    易字第5號），聲請人並已聲請撤銷假扣押執行在案，訴訟
    已經終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對
    人限期行使權利等語，並提出本院97年度裁全字第5160號假
    扣押裁定、97年度存字第3624號提存書、臺灣高等法院臺南
    分院98年度訴易字第5號和解筆錄、民事撤回聲請狀及送達
    證書（以上均為影本）為證。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出本院97年度裁全字第5160
    號假扣押裁定、97年度存字第3624 號提存書、臺灣高等法
    院臺南分院98年度訴易字第5號和解筆錄、民事撤回聲請狀
    及送達證書（以上均為影本）為證；並經本院依職權調閱本
    院97年度裁全字第5160號假扣押卷、97年度存字第3624號提
    存卷審核無訛，並查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而
    ，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符
    ，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
