【裁判字號】    98,簡,1720
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1720號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。卷附借據（含原本及影本）之連帶保證人欄上之偽造「陳
永貴」印文貳枚及簽名壹枚（均含影本部分），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：被告於本院九十
    六年度訴字第一○一三號民事案件九十七年十月二十二日言
    詞辯論時之陳述及憲兵司令部九十七年九月二十六日憲直刑
    鑑字第○九七○○○一四一五號鑑定書影本各一件外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○前於民國九十四年四月及十二月間，曾因向他人
    佯稱可為其投資購買公司債、未上市公司股票云云，致他人
    陷於錯誤給付款項之犯行，經臺灣高等法院臺南分院於九十
    七年四月三十日以九十七年度上訴字第二六九號刑事判決判
    刑確定（下稱前案），固有該刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一件在卷可稽，惟查：本案被告是以讓被害
    人誤信有連帶保證人可一同擔保債務之方式詐欺被害人，與
    前案詐欺方式不同，難認其係基於概括犯意所為，應係另行
    起意而為，而無修正前刑法第五十六條規定之連續犯裁判上
    一罪關係，自無法被該案既判力效力所及，附此敘明。又卷
    附借據原本暨影本之連帶保證人欄上之偽造「陳永貴」印文
    二枚及簽名一枚（均含影本部分），應依刑法第二百十九條
    規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第
    二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十
    五條、第二百十九條、修正前刑法第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
