【裁判字號】    97,家訴,91
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家訴字第91號
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、丁○○間請求給付扶養
費等事件，上訴人對於民國98年6月8日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件上訴訴訟標的價額核定為新台幣4,217,975元
，應徵第二審裁判費新台幣64,167元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
