【裁判字號】    98,交簡,2075
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2075號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行：「飲酒」應更
    正為：「飲用威士忌酒」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告犯罪之動機、
    目的及酒後酒精濃度數值達每公升一點零毫克、未顧及大眾
    之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度，兼衡其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。檢察官雖認被告前於民國九十四年間因
    酒醉駕車，業經該檢察官為緩起訴處分，再犯本件酒醉駕車
    ，顯見被告未能自前案緩起訴處分獲得警惕，而具體求處被
    告有期徒刑四月，然查被告前因酒醉駕車案件，經本院以九
    十四年度交簡字第八○八號判處拘役五十日，緩刑二年，嗣
    緩刑期滿未經撤銷，前開刑之宣告失其效力，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。是以，本院審酌上開情狀，
    認檢察官之求刑顯屬過重，對於被告之酒醉駕車犯行科以如
    主文所示之刑已足懲戒，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
