【裁判字號】    98,消債更,252
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第252號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                    書記官  吳俊達
(一)、請提出目前在職證明，自98年1月1日起至今之薪資收入證明
    （請提出存摺轉帳明細或薪資單，存摺請併附封面）。
(二)、請陳報配偶乙○○之在職證明，自97年1月1日起至今之薪資
    收入證明（請提出存摺轉帳明細或薪資單，存摺請併附封面
    ），及財產歸屬資料清單、最近2年綜合所得稅各類所得資
    料清單。
(三)、聲請人有無兄、弟、姊、妹？如有，請陳報其姓名、身分證
    統一編號及最新戶籍謄本（記事勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
