【裁判字號】    98,簡,1574
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1574號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
三三三號）及臺灣宜蘭地方法院檢察署、臺灣臺中地方法院檢察
署先後移送併案審理（九十七年度偵字第一五五七號、九十八年
度偵緝字第八一七號），茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○明知提供金融機構帳戶予他人使用，將會遭用於不法
    之途，並能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，竟基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國
    九十六年八月六日某時許，在第一商業銀行三重埔分行門口
    ，將其所申辦之第一商業銀行三重埔分行（下稱：第一商銀
    ），帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，交付予真實姓名年籍不詳、綽號「香腸」之成年男子
    。乙○○復承上開幫助詐欺取財之接續犯意，於翌（七）日
    某時許，在臺北富邦商業銀行正義分行門口，將其所申辦之
    臺北富邦商業銀行正義分行（下稱：富邦商銀），帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    予「香腸」之成年男子。嗣「香腸」及其所屬之詐騙集團於
    取得上開帳戶後，即共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    先後為下述詐欺取財犯行：（一）奇摩拍賣網站佯稱欲出售
    行動電話，適甲○○於九十六年八月九日上午九時許，在臺
    中縣沙鹿鎮鎮○路○段二九三號住處，連線至該網站見到該
    拍賣訊息後，誤信為真而陷於錯誤，下標並得標後，再依指
    示於同年月十二日下午三時三十五分許，在其上開住處，以
    網路ATM轉帳方式，匯出新臺幣（下同）一萬七千四百五十
    元至乙○○前開第一商銀帳戶內。嗣因甲○○遲未收到所購
    商品，始知受騙。（二）同年月十五日在某處，由該詐欺集
    團之成員以電腦設備連接網際網路，在網路上張貼不實之拍
    賣手提電腦廣告，適丙○○上網瀏覽該則訊息，與該詐騙集
    團成員聯絡後，陷於錯誤，遂依該詐欺集團成員之指示，於
    同日在臺南縣永康市匯款一萬三千九百八十九元至乙○○上
    開富邦商銀帳戶內，嗣丙○○未收到所購商品，始知受騙。
    （三）復於奇摩拍賣網路徉稱欲出售CANON牌Power Shot S8
     0型數位相機，適游明璋於同年月十五日上午十一時許，在
    宜蘭縣宜蘭市○○路十七之三號三樓之二連線至該網站見到
    該拍賣訊息後，誤信為真而陷於錯誤，以八千六百二十元下
    標並得標後，再依指示於九十六年八月二十日上午十時五十
    八分許，在宜蘭縣羅東鎮，以ATM轉帳方式，匯出八千六百
    二十元至乙○○前開富邦商銀帳戶內，嗣因游明璋遲未收到
    所購商品，始知受騙。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵辦及臺灣宜蘭地方法院檢察署、臺灣臺中地方法院檢
    察署移送併案審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人游明璋及被害人甲○○、丙○○分別於偵訊
    、警詢中指述之情節相符；此外復有告訴人游明璋提出之中
    華郵政公司自動櫃員機交易明細表影本一紙、被害人丙○○
    提出之郵政跨行匯款申請書影本一紙、被害人甲○○提出之
    國泰世華銀行ATM明細表、奇摩網路拍賣交易紀錄三份、被
    告分別在第一商銀帳戶（帳號：00000000000號
    ）與富邦商銀帳戶（帳號：000000000000號）
    之開戶資料及歷史往來交易明細表各一份在卷可稽，是被告
    之自白與事實相符，自堪採信。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、按於金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社會信用而予以
    資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工
    具，於金融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制
    ，一般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在金融
    機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實
    ，被告為成年人自屬有一般社會經驗之人，對此應有所認知
    ，是無正當理由使用他人提供之帳戶，客觀上自可預見其目
    的係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之
    存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
    ，一般人本於一般認知能力應均易於瞭解，故依一般人之社
    會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收
    集存款帳戶為不明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶可能
    供詐欺之不法目的使用，當有合理之預期，況且利用不相識
    之人之帳戶從事詐欺之用，早為傳播媒體廣為報導，被告為
    有社會經驗之成年人，其應可預見交付自己名義之帳戶存摺
    、金融卡及密碼等帳戶資料予他人流通，誠有幫助從事詐欺
    取財犯行之人利用，該帳戶作為實施犯罪之可能，但其仍將
    其帳戶資料出售予他人，以致自己完全無法了解、控制其帳
    戶資料之使用方法及流向，故被告應具有縱他人利用該帳戶
    供實施詐欺取財犯罪之用，亦不違背其本意之幫助犯意甚明
    。
三、查被告將其所有之銀行帳戶存摺二本、金融卡二張（含密碼
    ）等金融帳戶資料，先後交付予「香腸」及所屬詐騙集團使
    用，該詐騙集團成員並利用被告之幫助，致被害人游明璋、
    甲○○、丙○○在遭該詐騙集團成員施用詐術而陷於錯誤，
    因而匯款至被告所提供之前揭銀行帳戶，是被告係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。是核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項之幫助詐欺取財罪。而「香腸」與所屬詐騙集團就
    上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項
    規定，減輕其刑。又被告於前後二日接續交付第一商銀及富
    邦商銀之帳戶資料，此數侵害行為侵害同一法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，故應屬接續犯，僅
    論以一接續幫助詐欺取財行為（最高法院八十六年臺上字第
    三二九五號判例意旨參照）。再被告以一提供銀行帳戶資料
    之幫助詐欺取財行為，幫助詐騙集團遂行三次詐欺取財犯行
    ，係一行為觸犯構成要件相同之罪名，為想像競合犯，應從
    一重之幫助詐欺取財罪論斷。另臺灣宜蘭地方法院檢察署九
    十七年度偵字第一五五七號移送併辦審理之幫助詐欺取財犯
    行部分，雖未據檢察官提起公訴，惟該部分事實與前揭已起
    訴論罪之部分，有想像競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力
    所及，本院自得併予審理。至於臺灣臺中地方法院檢察署九
    十八年度偵緝字第八一七號移送併辦審理之幫助詐欺取財犯
    行部分，被告基於一幫助犯意，而同時交付二本帳戶資料予
    「香腸」與所屬詐騙集團，應認僅該當於一次幫助詐欺行為
    ，且被告以一幫助詐欺行為，幫助詐騙集團詐得被害人甲○
    ○之財物得逞，此部分雖未據公訴人起訴，然既與業經起訴
    之部分，於法律評價上，具有實質上與裁判上之一罪關係，
    仍為原起訴之效力所及，本於審判不可分之原則，本院仍應
    併予審理，附此敘明。爰審酌被告將自己之帳戶資料交付予
    不法犯罪集團向被害人等詐欺財物，等同助長犯罪，其行為
    已對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪
    之困難，並因此導致被害人受有財產上損失，兼衡其犯罪後
    坦承犯行，暨檢察官依被告之表示求處有期徒刑五月等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二十八條、第
    三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第五
    十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件被告所量處之刑，係檢察官依刑事訴訟法第四百五十一
    條之一第三項規定依被告表示願受科刑之範圍後向本院求刑
    ，經本院依同法第四項本於檢察官求刑範圍內所為判決，依
    同法第四百五十五條之一第二項規定，被告、檢察官均不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
