【裁判字號】    98,訴,951
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第951號
原      告  甲○○
                        號
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣750,000元，應徵收第一
      審裁判費8,150元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元
      外，尚應補繳新臺幣7,650元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
