【裁判字號】    98,交簡,2163
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有起訴書所示前案科
    刑及執行完畢一節，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應
    能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經
    反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後
    駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復
    已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，
    參諸被告甫於民國92、94及98年間，分別因酒醉駕駛觸犯公
    共危險罪刑，而受有拘役59日、有期徒刑3月、有期徒刑6月
    處罰等情，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽，
    準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，本應有
    相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行
    之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上
    路，顯對行車安全可能產生相當之危害，之後被告因未戴安
    全帽、闖紅燈而遭警方攔查並實施酒測時，被告臉色紅暈、
    渾身酒味，雖被告仍辯稱其精神狀態很好、很清醒，可以安
    全駕駛回家云云，然其對警員詢問何以未戴安全帽又闖紅燈
    等違規情節時，其又辯解此係鄉下人比較隨和之故云云，且
    其詢問過程目光呆滯、多話等情，復有警卷所附之刑法第
    185 條之3案件測試觀察紀錄表各一份在卷可證，顯見被告
    意識非處於正常狀態，其前揭辯解洵屬卸責之詞，參以被告
    於本件已係第四度違犯酒醉駕駛之公共危險案件，足徵前開
    三次處罰未能對被告發生惕勵作用，則聲請人之求刑聲請尚
    屬適當，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
