【裁判字號】    98,聲,1403
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1403號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾捌萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院指定保證金新臺幣十八萬元，於出具
    現金保證後，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，此有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官簽發
    之拘票、警員職務報告書、法務部戶役政連結作業系統各一
    紙及送達證書二份在卷可稽，足認被告確已逃匿無訛，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     3    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     8    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
