【裁判字號】    98,聲,1545
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1545號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1047號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院先後
判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第5款、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
