【裁判字號】    98,易,502
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第502號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
5月20日第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條及第362條
    分別定有明文。又按第一審法院經形式上審查，認逾期未補
    提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴
    不合法律上之程式，應以裁定駁回（最高法院97年度台上字
    第892號判決參照）。
二、本件上訴人即被告係於民國98年6月1日收受本院刑事判決之
    送達，有送達證書可稽，被告雖於法定期間內98年6月4日提
    出上訴（見被告提出上訴狀上本院收文章），惟未附具上訴
    理由，已違背法律上之程式，本院乃於98年7月9日命被告於
    收受補正裁定後5日內提出上訴理由，業據被告於98年7月13
    日收受上開裁定之送達（其父代收），有送達證書可稽，被
    告逾期迄今仍未補正，其上訴不能認為合法，應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     3     日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    8    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
