【裁判字號】    97,消債更,1046
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1046號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  方文賢律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                    書記官  吳俊達
附表：
(一)、聲請人已與債權銀行簽訂個別協商一致性方案協議書，有何
    不能清償或不能清償之虞之情事？請具體敘明理由。
(二)、請陳報聲請人自97年1月1日起至今之每月收入狀況，及配偶
    甲○○自97年1月1日起至今之每月收入收入狀況，並提出相
    關書面證明（包含在職證明、薪資帳戶存摺轉帳明細、薪資
    單等）。
(三)、聲請人有無兄、弟、姊、妹？如有，請陳報其姓名、身分證
    統一編號及最新戶籍謄本（記事勿省略）。
(四)、配偶甲○○之負債狀況，請詳列債權人、債務數額，如曾為
    債務協商，請提出債務協商協議書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
