【裁判字號】    98,聲,1457
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1457號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
1335號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執
聲字第993號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十二年度訴字第八八一號判決判處有期徒刑一
    年確定，於民國九十三年七月二十七日縮刑期滿執行完畢。
    復於九十七年五月三十日涉犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之罪，經本院於九十八年三月十三日以九十七年度訴字第
    一三三五號判處有期徒刑八月確定在案。核其再犯罪情形與
    累犯之要件相符，係於裁判確定後始發覺，自應依法更定其
    刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條規定聲請裁定等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一；又裁判確定後，發
    覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑法第四十七條第一
    項、第四十八條前段分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十二年度訴字第八八一號判處有期徒刑一年，於九十三
    年一月二日確定，並於九十三年七月二十七日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又受
    刑人復於九十七年五月三十日再犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之罪，經本院於九十八年三月十三日以九十七年度訴
    字第一三三五號判決判處有期徒刑八月，於九十八年四月六
    日確定，但漏未依累犯規定加重其刑，亦有前開刑事判決在
    卷可憑，則聲請人就受刑人前開所犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之罪部分據以向本院聲請更定累犯之刑，本院審核
    後認為無誤，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第四十八條前段、第四十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     3    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     8    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
