【裁判字號】    98,交簡抗,2
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度交簡抗字第2號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，不服本院中華民國98年6月29日所
為98年度交簡字第1339號裁定，提起抗告，本院管轄之第二審合
議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者
    ，應以裁定駁回之；上開規定於簡易判決之上訴程序準用之
    ，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段及第455條之1第3
    項分別定有明文。再按期間之計算，依民法之規定；而於一
    定期日或期間內，應為意思表示者，其期日或其期間之末日
    ，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代
    之，刑事訴訟法第65條及民法第122條亦分別有明文規定。
三、經查：抗告人即被告因公共危險案件，經原審於民國98年5
    月12日以98年度交簡字第1339號判決後，於同年月18日將上
    開簡易判決之正本送達抗告人之住所臺南縣玉井鄉望明村劉
    陳66號，並由抗告人本人親自受領乙節，有送達證書1張在
    卷可稽；又因抗告人係居住於臺南縣，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第2條之規定，加計在途期間2日，其上訴期間原
    應至98年5月30日屆滿，茲因該日為星期六，而延至同年6月
    1日屆滿。故本件抗告人如對原審簡易判決有所不服，至遲
    應於98年6月1日前提出上訴，然抗告人延至98年6月23日始
    向本院提起上訴乙情，亦有聲明上訴狀上本院之收狀日期戳
    可憑，是其提起上訴，業已逾法定上訴期間，其上訴顯非合
    法，原裁定以其上訴逾期為由，裁定駁回上訴，於法並無違
    誤。抗告人收受駁回上訴裁定後，復執其並未酒後駕車等實
    體理由指摘原裁定不當，洵非有理，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第5項、第412條，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
