【裁判字號】    98,聲,1432
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1432號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第32
9號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬之，
注射針筒壹支沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所規定之第一級毒品；查獲之第一級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第十八條第一項前段亦分別定有明文。次按檢察
    官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字
    第六七三號為緩起訴處分確定，惟該案經警查扣之第一級毒
    品海洛因一包（淨重零點零五公克）、注射針筒一支，係屬
    違禁物及被告所有供犯本罪所用之物，爰依首開規定聲請單
    獨宣告沒收銷毀之。
三、經查，扣案之白色粉末一包（淨重零點零五公克，空包裝重
    零點三二公克），經鑑定之結果，有海洛因之成分，有法務
    部調查局九十六年三月二十三日調科壹字第○九六二三○二
    五一一○號鑑定書一紙附卷可稽（見九十六年度毒偵字第六
    七三號卷第八頁），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所稱之第一級毒品，為違禁物；另扣案之注射針筒一支
    ，係被告所有且供其施用毒品所用，業據被告供承不諱。是
    聲請人上開聲請就扣案之毒品海洛因、注射針筒予以宣告沒
    收，核與首開規定相符，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     8    月     3    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     8    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
