【裁判字號】    98,司拍,589
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第589號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人對於相對人丁○○、丙○○○、乙○○、戊○○聲請
拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)再補繳裁判費新臺幣（下同）1,000元：
    茲本件聲請人聲請標的金額為新臺幣4,420,205元，應徵費
    用3,000元，扣除前繳費用2,000元後，尚應再補繳1,000元
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
