【裁判字號】    98,聲,1187
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1187號
聲  請  人    李合法律師
即選任辯護人  趙培皓律師
被      告    甲○○
                      現羈押於臺灣臺南看守所
上列聲請人因被告違反恐嚇取財案件（本院98年度易字第690 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：：
    主  文
甲○○提出現金新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限
制住居於台南縣歸仁鄉○○○路97號4 樓，暨應於每週一晚上六
時至九時之間，至臺南縣警察局歸仁分局歸仁派出所報到。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院訊問後，以其罪嫌重大且有勾串共
    犯或證人之虞，認有羈押之必要，於98年5 月15日執行羈押
    迄今。茲聲請人即被告之辯護人聲請具保停止羈押，經本院
    審酌綜理全部卷證，認被告已坦然認罪，應無勾串共犯或證
    人之虞，另命其具保並限制住居暨定期至派出所報到，應已
    可達確保審理及執行程序進行之目的，爰准予被告提出新臺
    幣100,000 元之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
