【裁判字號】    96,財管,11
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度財管字第11號
聲  請  人  甲○○
                    送達代收.
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院於民國96年6月23日
所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本中理由欄第二項關於「被繼承人乙○○（女，
民國一年六月十四日生，生前最後住所：台南縣仁德鄉後壁村六
鄰後壁厝六二號）」之記載，應更正為「被繼承人乙○○（女，
戶籍資料曾登載姓名為王黃夢、蔡黃夢、林黃夢，民國一年六月
十四日生，生前最後住所：台南縣仁德鄉後壁村六鄰後壁厝六二
號）」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3項
    亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
