【裁判字號】    98,簡,1635
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1635號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行：「9年度交簡
    字第13號」應更正為「91年度交簡字第13號」、第三行：「
    並定應執行刑1年2月確定，甫於92年5月2日執行完畢」應更
    正為：「並定應執行刑10月確定，甫於92年10月9日執行完
    畢」及證據刪除：「扣押物品目錄表」外，餘均引用聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之科刑及執行紀錄，於
    民國九十二年十月九日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，購買
    來路不明之贓車，導致被害人難以追索，增加追贓之困難，
    殊為不該，惟其犯罪情節尚非重大，且犯後業已坦承犯行、
    態度尚稱良好，及贓物業已發還被害人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
