【裁判字號】    98,訴,584
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第584號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院指定保證金新臺幣80,000元，由具保人甲○○繳納現金後
    ，停止被告之羈押。
二、茲該被告傳、拘無著，顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳坤芳
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
