【裁判字號】    98,簡,1672
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1672號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭全育.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年5月25日晚間，因細故與友人張俊維在臺
    南市○○區○○路140號2樓之「60年代PUB」發生爭執，為
    警據報於同日晚間11時30分許到場處理，並於上址1樓前依
    法要求甲○○出示證件以查驗身分，詎甲○○竟基於妨害公
    務之單一犯意，接續2次向員警莊世雄吐痰，並以「你娘勒
    」（臺語）之穢語辱罵員警莊世雄（所涉公然侮辱部分未據
    告訴），而當場侮辱依法執行上開查驗身分職務之警員。嗣
    為警當場逮捕，而悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即案發地點「60年代PUB」負責人鄧榕函、友人
    張俊維於警詢中指述之情節均大致相符（警卷第4至6頁），
    並有員警莊世雄出具之職務報告1份附卷可稽（警卷第7頁）
    ，足認被告上開任意性之自白，確與事實相符。本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定，應予依法論科。
二、被告對於警員依法執行職務時，以吐痰及辱罵「你娘勒」之
    貶損人格之字眼之方式當場予以侮辱，核其所為，係犯刑法
    第140條第1項之侮辱公務員罪。又被告於上開時、地所為吐
    痰及辱罵之動作，顯係基於妨害公務之單一犯意接續所為，
    侵害同一法益，應包括於一行為予以評價，為接續犯，而論
    以一罪。爰審酌被告以上開粗鄙手段侮辱依法執行職務之員
    警，漠視公權力之行使，並影響國家公務之執行，所為誠無
    可取，惟念其犯後尚知坦承犯行，表現悔意，並已親向遭其
    侮辱之員警莊世雄道歉，獲得員警之原諒（參本院卷第9頁
    之和解書），犯後態度尚稱良好，暨被告之智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     8     月    3    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年     8     月    3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
