【裁判字號】    98,聲,605
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第605號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因誣告案件 (案號：98年度上訴字第46號)，聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：聲請人係於民國（下同）97年2月20日原審
    第一次開庭後，始獲前往大陸之工作機會，因原審當時並未
    通知下次開庭期日，聲請人方具狀向原審陳報後而前往大陸
    工作，足證聲請人並未有逃亡滯留國外不歸之意圖。且原審
    於收受聲請人之陳報狀後，如不同意，亦應通知聲請人回台
    應訊，惟聲請人並未收受任何通知，而原審事後卻認定聲請
    人滯留國外不歸，有限制出境之必要，實難另人心服。現本
    案經鈞院詳細調查證據後，業將原判決撤銷，改判聲請人無
    罪，是原審所為限制聲請人出境處分應無繼續維持之必要，
    爰具狀聲請解除限制出境云云。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序
    之進行，較之限制居住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍
    更為廣闊，是限制出境與限制住居名稱雖有不同，然限制出
    境亦屬限制住居之處分，係執行限制住居方法之一種（最高
    法院93年台抗字第430號裁定參照），目的在防止被告逃亡
    ，確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，被
    告若因出境而滯留他國不歸，自足影響審判之進行或刑罰之
    執行，依法當得為必要之限制以確保被告到庭接受審判或執
    行。是考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之
    調查是否因此而受影響為判斷依據。又限制住居、限制出境
    乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴
    訟之保全程序，並非在確定被告對於本案是否應該負擔罪責
    與是否應科處刑罰之問題。故依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑
    重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影
    響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出境強
    制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、經查：本件聲請人甲○○係97年3月15日出國後始具狀陳報
    原審其將出國工作（聲請人陳報狀於出國後即97年3月17日
    始寄至原審法院，詳原審卷第20頁），並請求將開庭日期排
    於同年9月7日之後，是聲請人未經承審法官事前同意，即逕
    自前往大陸，並滯留大陸長達近半年之時間，實難認無逃亡
    之虞。又本案雖於98年7月16日業經本院裁判終結，並改判
    聲請人無罪，惟並無法排除檢察官有上訴之可能，故考量本
    案目前尚未確定，為確保將來訴訟程序進行或刑罰之執行，
    本院認仍有繼續限制聲請人甲○○出境之必要，是本件聲請
    撤銷限制出境，不能准許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
