【裁判字號】    98,抗,236
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第236號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
九十八年六月二十六日裁定（九十八年度聲字第一一九七號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○因毒品危害防制條例案件於九
    十八年度執字第八０八號應執行有期徒刑七月及九十八年度
    執字第三五二五號應執行有期徒刑十月，因二罪有期徒刑共
    一年五月，業經裁定應執行一年三月，只減二月，故抗告人
    深感不服，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，並予抗告人更
    為適當及有利之裁定云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。又刑法第五十一條第五
    款規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年。且對於定
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，本屬自由裁量事項，
    倘未逾法定裁量範圍（即各刑中之最長期以上、各刑合併之
    刑期以下之法定範圍內），即難謂其職權之行使有違誤。
三、經查，抗告人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經本院及
    臺灣臺南地方法院先後判處有期徒刑七月、十月，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸前揭說明，
    應於各刑中之最長期以上（即十月以上），各刑合併之刑期
    以下（即一年五月以下），定其應執行之刑期。從而原裁定
    參酌抗告人所犯各罪，定其二罪之應執行刑為有期徒刑一年
    三月，既在法定範圍內，且未逾越自由裁量之內部限制及外
    部限制，於法並無不合。被告空言提起抗告，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
