【裁判字號】    98,聲,611
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第611號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺罪案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（聲請案號：98年度執聲字第576號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺得利罪，經本院98年
    度上訴字第395號判處有期徒刑6月，又因同案另犯連續行使
    偽造私文書罪，經判處有期徒刑1年2月，並定應執行有期徒
    刑1年4月，故原審未為易科罰金折算標準之諭知，原無不合
    。惟因所犯連續行使偽造私文書罪上訴最高法院審理中，詐
    欺得利罪則不得上訴而告確定，又詐欺得利罪部分原為最重
    本刑5年以下有期徒刑之罪，符合刑法第41條規定，爰聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查：
（一）受刑人甲○○所犯詐欺得利罪，經判處有期徒刑6月 ，因
      刑事訴訟法第376條第4款規定不得上訴而告確定，有本院
      院98年度上訴字第395號判決 、臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可佐。
（二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2條第1項定有明文。次按95年7月1日修正公布施行之刑
      法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
      徒刑以下之刑之罪 ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1000元 、2000元或3000元折算1日，易
      科罰金。」 惟本件受刑人犯罪時之刑法第41條第1項前段
      規定 ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告 ，因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」 又受刑人行為
      時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
      算1日。經比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月
      1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑
      法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規
      定，定其折算標準。復經本院審核各有關案卷後，並參酌
      司法院院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准
      許，並諭知其折算之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條 ，刑法第2條第1項前段
    ，修正前刑法第41條第1項前段 ，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   8      月    3    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年   8      月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
