【裁判字號】    98,上訴緝,777
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   98年度上訴緝字第777號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
                      生前住高.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院88年度訴字第945號中華民國89年4月27日第一審判決（起訴案
號：88年度偵緝字第928號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○○部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國（下同）八十八年二月
    間某日，寄居在台南市○○路五六五號五樓吳蔡進祝住處，
    明知吳蔡進祝所販賣予劉玉堂之物係安非他命，竟仍基於幫
    助吳蔡進祝販賣安非他命之犯意，將安非他命由五樓帶至一
    樓予劉玉堂施用，因認被告涉犯毒品危害防制條例第四第二
    項販賣第二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。此項判決依同法第三百零七條之規定
    ，得不經言詞辯論為之。
三、查本件被告甲○○○經原審認定犯罪事證明確，判處有期徒
    刑七年六月之科刑判決，提起上訴後之九十八年七月八日死
    亡，此有臺灣嘉義地方法院檢察署相驗屍體證明書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告甲○○○既已死亡，
    依上開規定，其被訴違反毒品危害防制條例第四第二項之販
    賣第二級毒品罪，自應為不受理判決。爰將原判決撤銷，改
    諭知公訴不受理，並不經言詞辯論。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
