【裁判字號】    97,金上重更(一),309
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  丙○○即陳美月
            乙○○
            甲○○即柯惠娟
選任辯護人  蔡碧仲律師
上列被告違反銀行法等案件，本院於中華民國98年6月11日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本當事人欄關於被告丙○○、乙○○、甲○○、
贅引「選任辯護人陳怡禎律師」部分，應予刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查本件判決關於被告丙○○、乙○○、甲○○之選任辯護人
    部分記載為「選任辯護人蔡碧仲律師、陳怡禎律師」，然陳
    怡禎律師已於民國98年1月22日提出之聲請解除委任狀（本
    院卷(六)第133頁），原判決關於此部分之記載顯有誤寫，爰
    裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
