【裁判字號】    98,交聲再,86
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        98年度交聲再字第86號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院九十八年度交上易字第四
二五號中華民國九十八年七月二十日第二審確定判決（臺灣雲林
地方法院九十八年度交易字第五十七號，起訴案號：臺灣雲林地
方法院檢察署九十八年度偵續字第十六號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。又聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院七
    十一年台抗字第三三七號判例參照）。是聲請再審若未附具
    原判決繕本，即屬不得補正之再審程式欠缺，為同法第四百
    三十三條聲請再審之程序違背規定。
二、查本件再審聲請人所具書狀內容，係就本院九十八年度交上
    易字第四二五號為確定判決聲請再審，惟未據提出原判決繕
    本，按上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
