【裁判字號】    98,聲再,81
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第81號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
                    （現另案於臺南監獄執行中）
上列聲請人即受判決人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院
97年度上重訴字第391號中華民國97年12月18日確定判決，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。
    又所謂附具原判決之繕本，係指原確定判決之繕本而言（最
    高法院82年度台抗字第388號裁定意旨參照），合先敘明。
二、查本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決即本院
    97年度上重訴字第391號刑事判決聲請再審，惟聲請人所提
    出者係最高法院98年度台上字第832號判決影本，自非屬刑
    事訴訟法第429條所稱「原判決之繕本」。則揆諸上開規定
    ，其聲請程序既屬違法，聲請人提起再審之聲請，自不予准
    許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
