【裁判字號】    98,訴,517
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    有關醫政事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第517號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○○○○○○.
                          送達.
上列上訴人因與被上訴人新竹縣衛生局間有關醫政事務事件，對
於民國98年6月30日本院98年度訴字第00517號判決提起上訴。查
本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第
2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣六千元，未據上訴
人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    3     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月    3     日
                                    書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
