【裁判字號】    98,審補,947
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    返還展售間
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第947號
原      告  財團法人中華民國對外貿易發展協會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王瀅雅律師
被      告  臺北市展覽中心交易市場聯合會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還展售間事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正原告最新法人登記證書影本及法定代理人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額（即原告若獲得勝訴判決取回展售間，則可獲得之客觀
    上利益、財產價額為多少），並依民事訴訟法第七十七條之
    十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標
    的價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新
    台幣壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
