【裁判字號】    98,司票,14025
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第14025號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人巨彤國際股份有限公司、甲○○、乙○○間
聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查巨彤國際股份有限公司之公司基本資料記載：「公司狀況
    ，核准設立，但已命令解散」，有商工登記資料查詢表在卷
    可稽，核與聲請人於民國98年7月30日陳報之公司變更事項
    登記表記載不同，請提出相對人之「最新」公司變更事項登
    記表。
二、若該公司確已解散，並請依本院98年6月26日補正裁定辦理
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
