【裁判字號】    98,審司聲,1792
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1792號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列聲請人與相對人乙○間返還訂金等事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○間返還訂金等事件
    ，業經鈞院96年度訴字第7865號判決確定，訴訟費用應由相
    對人負擔，爰依民事訴訟法第91條規定，聲請確定訴訟費用
    額。
二、經本院調卷審查後，本件係聲請人起訴請求相對人返還訂金
    ，雖本院於民國（下同）97年2月29日以96年度訴字第7865
    號判決諭知「訴訟費用由被告（即相對人）負擔」，惟上開
    判決嗣經本院於同年3月25日以96年度訴字第7865號裁定更
    正為「訴訟費用由原告（即聲請人）負擔」；聲請人不服提
    起上訴，經臺灣高等法院97年度重上字第226號判決駁回上
    訴並諭知第二審訴訟費用由上訴人即聲請人負擔確定。是以
    ，聲請人既應負擔歷審之訴訟費用，則其無聲請確定訴訟費
    用額之必要。從而，本件聲請欠缺權利保護必要，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
