【裁判字號】    98,審訴,3506
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3506號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬零壹佰伍拾壹元，及其中新台幣
肆拾貳萬肆仟伍佰陸拾捌元自民國九十八年六月十二日起至清償
之日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依YouBe信用貸款約定書第23條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年6月27日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第1條被
    告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，然依約
    定書第5條應於每月之繳款截止日繳納應還之金額，利息按
    年息16.5%計算，並按日計息，如遲延清償本息時，除喪失
    期限利益外，應另依約定書第8條約定給付原告按年息20%計
    算之遲延利息。詎被告嗣後未依約履行，依YouBe信用貸款
    約定書第9條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，
    視為全部到期，至98年6月11日止累計消費記帳共計710,151
    元（其中消費款本金424,568元，利息285,583元），依約被
    告除應給付上開金額外，另就其中本金424,568元部分尚應
    給付自98年6月12日起至清償日止，按年息20%計算之利息；
    又訴外人台新銀行已於95年7月31日與原告簽訂「不良債權
    賣賣契約」，就本件借款本金、利息及其他一切從屬權利一
    併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18
    條第3項之規定，於95年9月15日將本件債權讓與通知公告於
    太平洋日報第17版。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出YouBe信用貸款約定書、YouBe
    預備金信用貸款申請書暨約定書、帳務明細表、Story生活
    故事現金卡與YouBe預備金增補約定書、現金卡/隨意金交易
    紀錄、債權讓與證明書及債權讓與公告新聞紙等為證，核署
    相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
