【裁判字號】    98,審訴,4292
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4292號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李進成律師
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，
  債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異
  議之訴，為強制執行法第14條第1 項所明定，是債務人異議之
  訴乃專屬於執行法院管轄。又按訴訟之全部或一部，法院認為
  無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
  民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二查原告提起本件債務人異議之訴，係請求撤銷臺灣板橋地方法
  院98年度司執字第53372 號強制執行事件之執行程序，揆諸前
  開說明，本件自應專屬於臺灣板橋地方法院管轄，茲原告向無
  管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依前開法條所定，依職權將
  此訴送移送至該管法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
