【裁判字號】    98,審訴,4278
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4278號
原      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
兼  共  同
訴訟代理人  甲○○
被      告  塏伸科技有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認股東權不存在事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、甲○○、戊○○、丁○○最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
二、應補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正原告乙○○、戊○○、丁○○委任甲○○為訴訟代理
    人之委任狀。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額就原告乙
    ○○、甲○○、戊○○、丁○○四人，各核定為新台幣壹拾
    萬元（即按公司登記上各原告出資額數額核定），應分別徵
    第一審裁判費新台幣壹仟元，合計應徵第一審裁判費新台幣
    肆仟元，扣除原告已繳納新台幣仟元，尚應補繳新台幣壹
    仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
