【裁判字號】    98,執消債更,51
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債更字第51號
聲  請  人
即債務人    曾彥崴（原名曾粹威）
代  理  人  許銳明律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
代  理  人  陳茂盛
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    侯文典
相  對  人
即債權人    大眾銀行
上列當事人就債務人■列舉式■聲請消費者債務清理事件提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
相對人所申報之債權（或其種類、數額或順位），應為__。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始■片語■(更生清算)程序後，相對人
    ■列舉式■已於■日期轉換■申報債權，
    ■片語■(監督管理人)■列舉式■則對於該債權人申報
    之■片語■(申報項目)提出異議，並主張：__等語。相
    對人就此則抗辯稱：__云云。
三、經查：__，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
              民事第三十一庭司法事務官  郭品紘
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書  記  官  陳  竽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
