【裁判字號】    98,消債更,323
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第323號
    聲  請  人
    即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院。
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之文件及
    說明到院，爰定期命補正。逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
一、聲請人父母於一個月內申請之財產歸屬資料清單
二、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件。
三、有無強制執行或訴訟案件現正繫屬法院之中。
四、有無聲請更生、清算、破產和解或破產事件，現正繫屬法院
    之中。
五、聲請更生前二年內有無消費者債務清理條例第20條第1項所
    稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
六、有無尚未履行完畢之雙務契約及其成立生效之時間、相對人
    、履行期及契約內容。
七、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
九、聲明人自陳民國98年5月實領薪資新臺幣（下同）9,600元，
    同年6月實領薪資13,984元，且無其他財產，是聲請人收入
    顯不足支付必要支出，如何擬定每月還款8,000元。
十、說明聲請人積欠各債權銀行債務之原因，以及實際向各債權
    銀行借貸（信用消費）之數額。並提出證明文件。
十一、聲請人免服兵役之原因。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                            書  記  官  陳  竽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
