【裁判字號】    98,審司聲,934
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第934號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十八年度存字第一三○號提存事件聲請人所
提存之擔保物面額新臺幣貳拾萬元之債券，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第927號民事裁定，曾提供面額新臺
    幣20萬元之債券為擔保物，並以臺灣雲林地方法院98年度存
    字第130號辦理提存在案。聲請人僅對相對人甲○○為假扣
    押執行，並未對相對人丁○○、乙○○部分為執行，茲因相
    對人甲○○同意聲請人領回上開提存物，而丁○○、乙○○
    部分並未受有損害，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本、同意
    書及印鑑證明等件為證、臺灣雲林地方法院民事執行處98年
    4月14日98司執全寅字第94號證明書為證。復經本院依職權
    調閱上開卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
