【裁判字號】    98,聲,1972
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1972號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  袁健峰律師
上列聲請人因詐欺等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：（一）被告甲○○上有父母，下有弟妹
    各一。於就讀育達高職期間，及半工半讀，自食其力。嗣退
    伍後，於自家開設之便利商店幫忙，詎父親為圖展店過速，
    竟因週轉失靈而倒閉，負債千萬。自此父親抑鬱得病，而母
    親僅能從事幫傭或嬰兒保姆等工作，賺取微薄工資，貼補家
    用。至於弟、妹亦均失業賦閒家中。被告眼見家中困境，雖
    曾藉開計程車為業，年所得有限，杯水車薪。是被告於偶然
    之機會，因友人之介紹，竟為貪圖報酬，而受詐欺集團之利
    用，誤入歧途，如今思之，實後悔莫及，惟被告自偵查伊始
    ，即已坦承犯行在卷，足認被告既自知罪愆，誠心悔過，當
    願坦然面對國法。而被告所以聲請交保之目的，無非冀求於
    判決確定前得以與家人相聚，妥為安頓，俾無牽掛，而受執
    行，故客觀上應無棄保潛逃亡之可能。（二）詐欺罪畢竟非
    刑法上之重罪，故若長期羈押被告，已無異刑之執行，此與
    羈押制度之本旨，大相刺繆，自非所宜。（三）被告僅係受
    大陸詐欺集團之利用，接受渠等之電話遙控，擔任領款之車
    手工作，此外與詐欺集團之首腦並不相識，亦無謀面。茲本
    案破獲後，被告早與詐欺集團中斷聯繫，復已因本件事跡敗
    露而身分曝光，是對詐欺集團而言，被告再無利用價值。故
    實無公訴人所指潛逃大陸之虞慮，亦無繼續反覆實施相同犯
    行之可能等情，請准予具保停止羈押云云。
二、經查本件被告甲○○因共同違反詐欺取財等案件，前經本院
    訊問後，認被告所涉犯罪事實，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之
    虞、勾串共犯、證人之虞，並有反覆實施同一犯罪之虞之事
    實，足認與刑事訴訟法第101條第1項第1款第2款、第101條
    之1第1項第7款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，
    且有羈押必要，而於民國98年6月8日裁定羈押在案。而前揭
    羈押理由之情狀仍然存在，是被告所聲請具保停止羈押等情
    ，與上述刑事訴訟法第101條第1項規定之規範目的，並不相
    符，是本件聲請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
