【裁判字號】    98,聲,1971
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1971號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      （
選任辯護人  袁健峰律師
上列聲請人因詐欺等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：（一）被告甲○○於就讀永平高中汽修
    科之三年期間，均在楊梅「遠勝」汽車保養廠半工半讀，自
    食其力。嗣畢業後，即進入仁寶電子公司擔任倉管人員，歷
    時二年半後，入伍服役。役畢後，仍返回原公司繼續任職。
    詎公司嗣因遷廠大陸而裁員，被告失業相當期間後，始覓得
    豐田汽車公司銷售員之工作，並與前於仁寶公司相識之同事
    吳文惠結婚。惟因經濟不景氣之影響，汽車銷售業績不佳，
    只得黯然離職，家中僅能靠妻子擔任百貨公司專櫃小姐維持
    經濟，而妻子現已懷有七個月身孕。詎被告求職期間，經由
    報紙分類廣告，因受詐欺集團之厚利所誘，復不堪長期失業
    ，竟誤入歧途，如今思之，連累大腹便便之妻子，每週往返
    看守所探望被告，實令被告於心不忍，後悔莫及，惟被告自
    偵查伊始，即已坦承犯行在卷，足認被告既自知罪愆，誠心
    悔過，當願坦然面對國法。而被告所以聲請交保之目的，無
    非冀求於判決確定前得以與家人相聚，妥為安頓，俾無牽掛
    ，而受執行，故客觀上應無棄保潛逃亡之可能。（二）詐欺
    罪畢竟非刑法上之重罪，故若長期羈押被告，已無異刑之執
    行，此與羈押制度之本旨，大相刺繆，自非所宜。（三）被
    告僅係受大陸詐欺集團之利用，接受渠等之電話遙控，擔任
    領款之車手工作，此外與詐欺集團中斷聯繫，復已因本件事
    跡敗露而身分曝光，是對詐欺集團而言，被告再無利用價值
    。故實無公訴人所指潛逃大陸之虞慮，亦無繼續反覆實施相
    同犯行之可能，請准予具保停止羈押云云。
二、經查本件被告甲○○因共同違反詐欺取財等案件，前經本院
    訊問後，認被告所涉犯罪事實，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之
    虞、勾串共犯、證人之虞，並有反覆實施同一犯罪之虞之事
    實，足認與刑事訴訟法第101條第1項第1款第2款、第101條
    之1第1項第7款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，
    且有羈押必要，而於民國98年6月8日裁定羈押在案。而前揭
    羈押理由之情狀仍然存在，是被告所聲請具保停止羈押等情
    ，與上述刑事訴訟法第101條第1項規定之規範目的，並不相
    符，是本件聲請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
