【裁判字號】    97,訴,5517
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5517號
原      告  乙○○
                        樓
原      告  丙○○
被      告  捷品有限公司
上列當事人間請求確認股東權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法
    院應以裁定駁回之，惟依其情形可以補正者，審判長應定期
    間命其補正，民事訴訟法第249條定有明文。
二、本件原告起訴，係以被告捷品有限公司為被告，並列甲○○
    、丁○○為被告之法定代理人。然查，被告捷品有限公司為
    法人，須由法定代理人代為訴訟行為，惟被告之股東（含董
    事、董事長）僅有丁○○、甲○○、何正昌與原告乙○○、
    丙○○共五人，此有公司變更登記事項卡在卷可稽，而除原
    告二人外，董事丁○○業經本院以96年度訴字第7111號、董
    事甲○○、股東何正昌業經本院以98年度審訴字第2080號分
    別判決其對被告之股東權不存在確定，此有判決書、確定證
    明書在卷可稽，是以原告仍列甲○○、丁○○為被告之法定
    代理人，即有未合，本件被告之法定代理權尚有欠缺。本院
    於98年7月21日裁定命原告於5日內補正被告之法定代理人，
    該裁定業已於98年7月23日送達原告，有送達回證在卷可稽
    ，然原告迄未補正，其訴尚不能認為合法，揆諸前開規定，
    自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
