【裁判字號】    98,婚,175
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第175號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
                        tin.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻或夫妻同居
    之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終結前，
    為訴之變更、追加或提起反訴。為民事訴訟法第572 條第1
    項所明定。本件原告起訴請求離婚，嗣於民國98年7月27日
    為訴之變更，請求被告履行同居義務，核無不合，應予准許
    。
三、原告起訴主張：被告係越南國民，兩造於民國93年12月9日
    結婚，婚後被告來台居住，惟於94年7月間返回越南後，即
    拒不來台履行同居義務，迄今已長達4年之久，顯然違背同
    居義務，為此求命判決被告與原告同居等語。並聲明：如主
    文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件原告係中華民國國民，被告係越南國
    民，依上開規定，本件履行同居事件應適用臺灣地區之法律
    。
五、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書為證，並
    有卷附內政部入出國及移民署函調之被告入出境資料、外交
    部領事事務局函調之被告申請來台資料可參，堪信為真。按
    夫妻互負同居之義務，為民法第1001條所明定。而婚姻以夫
    妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與
    圓滿，同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。經查，被告於94
    年3月1日入境，同年7月24日出境後即未再入境等情，有入
    出國日期證明書足參，事實上無法履行夫妻之同居義務，且
    無不能履行同居義務之正當理由，則原告本於夫妻關係，訴
    請被告履行同居義務，即有理由，應予准許。
六、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
