【裁判字號】    98,婚,229
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度婚字第229號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        3樓
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造為夫妻，被告於民國94年間無故離家，
    原告訴請履行同居義務，經本院於98年2月27日以97年度婚
    字第653號判決被告應與原告同居確定，惟被告迄未履行，
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此請求判決離婚等語。
    並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經本院依職
    權調閱本院97年度婚字第115號卷查明，堪信為真。按夫妻
    之一方惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離
    婚。為民法第1052條第1項第5款所明定。夫妻之一方於同居
    之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼續存在中
    ，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052條第1項
    第5款所定之離婚要件相當，（最高法院49年度台上字第990
    號、第1233號判例意旨參照）。被告經判決應與原告同居確
    定後，並無不能同居之正當理由，迄今仍拒與原告履行同居
    義務，則原告依前開規定，請求判決離婚，即屬有據，應予
    准許。
四、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書  記  官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
