【裁判字號】    98,消債清,25
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第25號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月四日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為消費者債務清
    理條例第16條、第83條所分別明定，合先敘明。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，除台新商業銀行表示同意，另
    臺灣新光商業銀行股份有限公司逾期未表示意見外，其餘債
    權人皆表示不同意，故始終未能依消費者債務清理條例第59
    條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債務人所不
    爭。又依行政院國軍退除役官兵輔導委員會民國97年10月3
    日輔貳字第0970016047號函表示申請就養安置需年滿61歲，
    檢具相關證明資料經榮民服務處審查合格後再據以辦理，而
    債務人尚未滿61歲，故未曾申請就養安置；因此，債務人現
    仍無法確定能否領取每月核發之就養給付新台幣（下同）13
    ,550 元，需俟債務人年滿61歲（即98年12月9日時）且經榮
    民服務處審查合格後才能得知；又債務人於97年11月7日第
    一次所提之更生方案第一期至98年11月止其女兒張鈺願負連
    帶保證責任，每月負擔5,550元，然98年2月5日及98年2月23
    日所提之第二、三次更生方案卻又更改方案內容表示其女兒
    不同意負連帶保證責任，需至98年12月才能每三個月清償新
    台幣18,798元，故本院核其更生方案，尚無法確認係屬可行
    ；查本件債務人現並未有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入，有債務人所提之財產及收入狀況報告書等在卷可稽，則
    本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁
    定如主文第1項。
三、本件既經本院裁定開始清算程序，爰依首揭規定裁定命司法
    事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
              民事第五庭    法      官  陳文正
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書  記  官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
