【裁判字號】    96,智,31
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度智字第31號
上  訴  人    飛宏科技股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    徐嘉男律師
              張淑貞律師
              楊文豪律師
被  上訴人    帝聞企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人    李旦律師
              江俊賢律師
上列上訴人與被上訴人因96年智字第31號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
      主    文
上訴人應於收受本裁定後10日內向本院繳納第一審欠繳裁判費新
台幣壹萬肆仟伍佰貳拾元及第二審應繳裁判費新台幣壹拾柒萬壹
仟柒佰捌拾元，合計為新台幣壹拾捌萬陸仟參佰元，逾期駁回上
訴。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費；又提起民事第二審上訴，亦應依民事訴訟法第77條之16
    第1項規定繳納裁判費，此均為起訴或上訴必須具備之程式
    ，如未如數繳納，經命補正而仍未補正，則可依民事訴訟法
    第249條第1項第6款、第442條第2項之規定，駁回其訴或上
    訴。
二、經查本件上訴人 (即原告)之起訴聲明為：(一)被告帝聞企
    業股份有限公司 (即被上訴人)應停止製造、販賣及為販賣
    之要約商品型號 (Model NO.）為DSA-10P-05（USB 050100
    ）、DSA-10 P-05（050050）與DSC-51FL（52100）之替換式
    電源插頭；(二)被告 (即被上訴人)應連帶給付原告 (即上
    訴人)新臺幣 (下同)10,000,000 元整，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
三、次查本件上訴人之起訴聲明第一項為排除侵害之訴，其訴訟
    標的價額之計算標準，屬民事訴訟法第77條之12，即訴訟標
    的之價額不能核定，而以民事訴訟法第466條所定不得上訴
    第三審之最高利益額數加十分之一定之，即以150萬元加計
    百分之十計算，即165萬元。另起訴聲明第二項則為損害賠
    償之訴，其訴訟標的價額，應以原告起訴請求之10,000,000
    元計算，故本件上訴人起訴時之訴訟標的金（價）額為11,
    650,000元，應徵第一審裁判費114,520元，上訴人即原告已
    於起訴時預納100,000元，有本院96民審字第0000039645號
    收據在卷可憑，尚餘14,520元未繳。另本件應繳第二審裁判
    費為171,780元，則全數未據上訴人繳納。
四、茲依民事訴訟法第249條第1項第6款、第442條第2項規定，
    限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延
    誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
