【裁判字號】    98,審訴,3560
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3560號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾伍萬捌仟玖佰伍拾捌元，及自民
國九十八年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點九計
算之利息，並自民國九十八年三月二十六日起至清償日止，按年
息百分之零點五八計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟肆佰貳拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據暨其他約定事項
    第24條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告分別於民國95年12月26日及12月29日向原告
    借款共新台幣（下同）950萬元，約定借款期限均至115年12
    月26日止，約定利息按原告公告之定儲指數利率機動計算，
    並約定依年金法按月平均攤還本息，如遲延履行本息者，即
    喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個
    月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金
    。詎被告嗣後未依約清償，依兩造所簽訂之借據暨其他約定
    事項第5條之約定，其債務視為全部到期，雖經原告聲請臺
    灣板橋地方法院拍賣本案供擔保之抵押物，惟僅獲部分清償
    ，尚積欠原告本金1,758,958元及其利息、違約金迄未清償
    。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨其他約定事項、臺
    灣板橋地方法院民事執行處強制執行金額計算分配表、債權
    收回計算書等為證，核屬相符；又被告已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
    以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前
    段之規定，應視同自認，自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
