【裁判字號】    98,審訴,2562
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2562號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬捌仟陸佰陸拾柒元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及簡易通
    信貸款約定書第9條、約定書第11條，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國92年4月2日與原告訂立信用卡使用契
    約，並領用原告發行之信用卡，卡號為0000000000000000號
    ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於
    次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，其餘部分按年息20％計付利息，逾期清償時，即
    喪失期限利益。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款
    第22條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部
    到期，至95年2月23日止累計消費記帳共計新台幣（下同）
    356,112元（其中本金351,149元，循環利息3,463元，其他
    費用1,500元），依約被告除應給付上開金額外，另應給付
    自95年2月24日起至清償日止，按年息20％計算之利息。又
    被告另於94年1月13日向原告申請信用卡簡易通信貸款，經
    原告核貸30萬元，約定借款期間自94年1月13日起至98年3月
    23日止，利息按年利率18.5％固定計算，按期定額平均攤還
    本息，並約定未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，
    按年息20％計算加付違約金，詎被告借款後至95年2月23日
    止，除清償部分款項外，迄今仍欠282,710元未依約清償（
    其中本金282,394元，違約金316元），依簡易通信貸款約定
    書第4條約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，
    依約被告除應給付上開金額外，另應給付自95年2月24日起
    至清償日止，按年息20％計算之違約金。再者，被告另於92
    年4月8日向被告借款3萬元，約定自92年4月8日起至95年4月
    8日止循環動用，利息按年息18.25％固定計算，屆期本息如
    數清償，遲延履行給付本金或利息時，即喪失期限之利益，
    其債務視為全部到期，除按上開利率計算利息外，另按年息
    1.75％計付違約金，詎被告借款後至94年10月11日止，除清
    償部分款項外，尚餘本金29,845元未清償，依約定書第4條
    約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，依約被告
    除應給付上開金額外，另應給付自94年10月12日起至清償日
    止，按年息18.25％計算之利息及自94年11月13日起至清償
    日止，按年息1.75％計算之違約金。為此，爰依信用卡使用
    契約及消費借貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡借據暨約定書、約
    定書、放款帳戶還款交易明細為證，核屬相符，是自堪認原
    告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸
    契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8    月     3     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
