【裁判字號】    98,簡,3008
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3008號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13477號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「交付與
    真實姓名年籍不詳綽號『小阿南』之成年男子」、「嗣詐騙
    集團所屬成員於……對甲○○○詐稱……」、「有自稱係賴
    正聲檢察官之男子」、「交給自稱是陳文賓書記官之男子」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上
    開行動電話予他人使用，使得收受該行動電話之人得利用被
    告之行動電話作為詐騙財物之工具，而遂行詐欺取財之犯行
    ，並無證據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，則被告顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人
    遂行詐欺取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條
    第 1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告所為
    係幫助犯，爰依刑法第 30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
    。另按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「
    共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助 1人
    為幫助，幫助 2人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院
    70年度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院
    第二廳研究意見參照）。是被告所幫助之詐欺集團成員間，
    就上開詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯，亦無須論以被告幫助共同詐欺之必要，附此敘明。爰
    審酌被告素行，其提供行動電話幫助他人犯罪，致使真正犯
    罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及
    金融秩序甚鉅，兼衡其犯罪動機、手段、目的、生活狀況、
    智識程度，被害人遭詐騙之金額，所受之損害，被告未與被
    害人成立和解，賠償損失，及犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第 41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
