【裁判字號】    98,司票,16633
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第16633號
聲  請  人  臺灣麥克股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，聲請人僅繳納新臺幣500
    元，茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受
    本裁定送達五日內補繳新臺幣500 元，逾期不繳，即駁回其
    聲請，特此裁定。
二、釋明利息起算日（請用年、月、日表示）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
