【裁判字號】    98,司促,20888
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第20888號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人威震國際有限公司間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明相對人之法定代理人姓名，並提出相對人之最新公司
    變更事項登記表及其法定代理人之最新戶謄資料（記事欄勿
    省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
