【裁判字號】    98,司促,20946
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20946號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬肆仟佰柒拾伍元，及自
    民國九十六年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬陸仟玖佰肆拾伍元，
    及自民國九十六年九月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟捌佰拾捌元，及
    自民國九十六年七月七日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十六年八月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第20946 號）
 (一)相對人乙○○於91年9 月20日向聲請人請領信用卡使用，
     依約相對人即得於於特約商店記帳消費。卡號：00000000
     00000000卡別：Visa。相對人至96年9 月26日止累計消費
     記帳14,375元正未給付，其中14,375元為消費款；0 元為
     循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應
     給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年9
     月26日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
     息，違約金：無。
(二)相對人乙○○於95年6 月29日向聲請人借款210,000 元，約
    定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之
    二十加付違約金。惟相對人於借款後至96年9 月26日止，即
    未依約清償款項，尚餘186,945 元 (其中本金為186,945 元
    ，利息為0 元，違約金為0 元)， 依約除應給付上開款項外
    ，另應給付自最後繳款截止日96年9 月26日之翌日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第
    二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
(三)相對人乙○○於93年1 月9 日向聲請人借款120,000 元，約
    定自93年1 月9 日起至97年1 月9 日止循環動用，利息按年
    息百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
    個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期
    在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約
    定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。此有相對
    人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收執為證。詎料
    相對人於96年7 月6 日後未依約清償本息，計尚欠107,838
    元及自96年7 月7 日起按年息百分之18.25 計算之利息及違
    約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
(四)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
