【裁判字號】    98,審司聲,1567
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1567號
聲  請  人  緯晶光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鴻達光電科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間給付價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾肆萬壹仟玖佰
拾肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付價金事件，經本院94年度重訴字第11
    18號判決諭知訴訟費用由被告即相對人連帶負擔十分之九，
    餘由原告即聲請人負擔；相對人不服提起上訴，嗣因視為撤
    回上訴而告確定，依民事訴訟法第83條第3項準用第1項規定
    ，此部分之裁判費應由上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人起訴請求相對人等連帶給付新臺
    幣（下同）29,000,000元，應徵裁判費267,200元；聲請人
    另支出抄錄費200元及證人旅費1,416元，合計268,816元。
    本院於98年6月24日（發文日期）通知相對人提出費用計算
    書及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴
    訟費用額。是以，本件相對人應連帶賠償聲請人所繳納之訴
    訟費用之十分之九即241,934元（元以下四捨五入），並依
    民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
