【裁判字號】    98,審司聲,1656
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1656號
聲  請  人  甲○
相  對  人  華信國際開發顧問股份有限公司
                        1
法定代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十七年度存字第一二四八號提存事件聲請人
所提存之新臺幣柒拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第1186號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣75萬元，並以臺灣臺中地方法院（下稱臺中地
    院）97年度存字第1248號提存事件提存在案。茲因聲請人聲
    請執行假扣押業經臺中地院民事執行處於民國97年4月2日裁
    定駁回，且聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並聲請鈞院定21
    日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，爰
    聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事執
    行處函、撤銷假扣押裁定、確定證明書及本院通知相對人行
    使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱臺中地院97年度存字第1248號及97年度執
    全字第960號卷宗審核，聲請人雖聲請就相對人之財產執行
    假扣押，惟因所查報之財產非債務人即相對人所有，經臺中
    地院定期命補正，聲請人逾期未補正而經裁定駁回假扣押執
    行之聲請在案。是以，本件假扣押之執行法院既尚未為強制
    執行行為而裁定駁回在案，相對人尚未因假扣押執行而受有
    損害，揆諸上開最高法院見解，應認為應供擔保原因消滅，
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
