【裁判字號】    98,附民緝,11
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    因妨害自由案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○住基隆市○○.
被      告  乙○○
上列當事人間因本院九十八年度易緝字第一０七號妨害自由案件
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件所示。
二、被告聲明求為判決駁回原告之訴，其陳述如本院九十八年度
    易緝字第一０七號妨害自由案件答辯狀所述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告范光揚被訴妨害自由之刑事案件，業經本院判決被
    告無罪，依照首開說明，原告之訴應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第五百零三條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長 法  官  許泰誠
                                       法  官  陳君鳳
                                       法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                       書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
