【裁判字號】    98,司促,20954
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20954號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        巷23.
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬陸仟伍佰柒拾陸元，及自
    民國九十八年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第20954 號）
(一)、相對人乙○○於94年11月17日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於於特約商店記帳消費。卡號：00000000
      00000000卡別：Visa。相對人至98年1 月21日止累計消費
      記帳66,576元正未給付，其中66,576元為消費款；0 元為
      循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應
      給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日98 年1
      月21日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
      息，違約金：無。
(二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
