【裁判字號】    98,審訴,3461
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3461號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬伍仟肆佰陸拾貳元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第25
    條及簡易通信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年9月30日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000、卡別：VISA），依約被告
    即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條
    款第14、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20
    %計付利息。另被告於94年6月3日向原告借款新台幣（下同
    ）50萬元，約定借款期間自94年6月3日起至99年6月23日止
    ，利息按年息14%固定計算，約定共分60期攤還，每月23日
    為攤還日，按期定額平均攤還本息，如遲延履行給付本息時
    ，除仍應依上開利率計息外，自遲延日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20%加付違約金。上開消費帳款及借款，如被
    告未依約清償，即喪失期限利益，其債務視為全部到期。詎
    被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條及簡易通信
    貸款約定書第4條之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失
    期限利益，視為全部到期。再者，被告至94年4月23日止累
    計欠款共計655,462元未給付，其中信用卡帳款金額為162,1
    21元（包括消費款158,386元、利息2,485元、其他費用1,25
    0元）、簡易通信貸款帳款金額為493,341元（包括本金492,
    800元、違約金541元），依約被告除應給付上開金額外，另
    應給付如附表所示之利息及違約金。為此，爰依消費借貸及
    信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第
    1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消
    費明細表等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8    月     3    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8    月     3    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
