【裁判字號】    98,審司聲,1667
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1667號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四四三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院89年度裁全字第6792號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣300萬元，並以鈞院89年度存字第4445號提
    存事件提存，嗣經歷次變換提存物，現以鈞院94年度存字第
    3443號提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該
    假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間通知
    受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款之規定，聲請返還本件提存物，並提
    出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書及本
    院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院89年度存字第4445號（含歷次變換提
    存物卷）、94年度存字第3443號、89年度執全字第3104號及
    97年度聲字第3150號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣
    押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說
    明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄
    未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽
    。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
