【裁判字號】    98,司票,16577
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第16577號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（即許時君之繼承人）間聲請本票裁
定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人之被繼承人許時君於
    民國95年3 月21日簽發之本票1 紙，內載金額為新臺幣22,6
    89,000元免除作成拒絕證書，到期日民國96年4 月25日，詎
    於經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金
    額中之新臺幣13,063,400元及依約定年息20% 計算之利息准
    許強制執行等語。
二、查本票執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行，從而對
    本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，雖自繼承開始
    ，承受被繼承人（即發票人）財產上之一切權利義務，對執
    票人負有同一票據債務，但執票人僅得依訴訟程序而為請求
    ，尚不得依上開票據法規定，聲請對發票人之繼承人裁定執
    行，最高法院77年度台抗字第345 裁判可資參照。本件聲請
    人因發票人許時君死亡，而對發票人之繼承人即相對人甲○
    ○（即許時君之繼承人）聲請裁定准予強制執行，依上開說
    明，自不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
上列正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
