【裁判字號】    98,司票,16025
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第16025號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○、名加鋁門窗行間聲請本票
准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○及甲○○於民國九十五年十一月九日共同簽發之本
票內載憑票交付聲請人之新臺幣陸拾肆萬元，其中之新臺幣貳拾
陸萬伍仟玖佰陸拾貳元及自民國九十八年六月二十四日起至清償
日止，按年息百分之十七．九計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年11月9 日
    共同簽發，內載金額新臺幣（下同）640,000 元，付款地在
    聲請人公司事務所，利息按年息17.9% 計算，免除作成拒絕
    證書，到期日98年6 月23日之本票1 紙（下稱系爭本票），
    詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘265,962 元未獲
    付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定年
    息計算之利息准許強制執行等語。
二、按商號為發票行為並於本票發票人欄上為蓋章者，實際上係
    由商號負責人或其代理人為之，故該商號及負責人為一權利
    主體，就簽發之本票負發票人責任，若商號之負責人嗣後變
    更為他人，係為另一權利主體，兩者主體不同，自不應由後
    一主體負票據責任。故執票人以某乙為相對人聲請本票裁定
    ，法院不應准許（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會
    民事類提案第16號參照）。查系爭本票發票人欄記載：「名
    加鋁門窗行、乙○○」、「乙○○」、「甲○○」，是知，
    名加鋁門窗行於簽立系爭本票時之負責人係乙○○，惟於97
    年6 月30日變更負責人為甲○○，有商業登記基本資料附卷
    可稽。依上開說明，名加鋁門窗行之負責人既已變更，則權
    利主體亦已變更，自不得令後一主體負責，亦即「甲○○即
    名加鋁門窗行」，當不負系爭本票發票人責任，從而，聲請
    人請求對名加鋁門窗行，為裁定准予本票強制執行部分，不
    應准許，應予駁回。另甲○○以個人名義簽名於系爭本票上
    ，自應依票據文義應負發票人責任，乃屬當然。
三、至其餘聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
