【裁判字號】    98,審司,602
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第602號
    聲報人  林命嘉即麵博士企業股份有限公司之清算人
上列聲報人呈報呈報清算人事件，聲報人未依公司法第326條、
第327條規定，檢具下列文件：
一、目的事業主管機關核准或命解散之公函。
二、資產負債表及財產目錄。
三、資產負債表及財產目錄送經監察人審查通過之證明文件。
四、資產負債表及財產目錄經監察人審查後提經股東會承認之證
    明文件。
爰依非訟事件法施行細則第13條規定，命於收受本裁定之日起3
日內補正之，逾期即駁回其聲報，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
