【裁判字號】    98,司促,18128
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第18128號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人朱啟屏間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人朱啟屏發支付命令，本院於民
    國98年7 月6 日裁定命聲請人於裁定送達5 日內釋明正確之
    相對人即債務人（聲請狀內容所載暨請求標的之證明文件皆
    係以公司為聲請對象，而非個人）。該裁定於98年7 月13日
    寄存於聲請人住所地之臺北市政府警察局中正第二分局南昌
    路派出所，並於同年月23日發生送達效力，有卷附送達證書
    在卷可考，是以送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
