【裁判字號】    98,簡,3005
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3005號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1460號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於郵
    局帳號「000000000000號」之記載應更正為「000000000000
    00號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1460號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街14巷17號
                        居高雄市○鎮區鎮○路113巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○預見其將金融帳戶出賣予不明人士使用，將幫助他人
    詐欺取財之用，竟仍不違背其本意，並基於幫助詐欺之故意
    ，於民國97年12月25日前約一星期之某日，在高雄市○○區
    ○○路158號2樓高雄銀行小港分行前，將其所有高雄銀行小
    港分行帳號000000000000號帳戶及中華郵政股份有限公司鳳
    山中山東路郵局帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼，以新台幣（下同）5000元之代價，販賣給真實姓名年
    籍不詳綽號「小五」之友人，而容任該帳戶供詐騙集團用以
    詐騙財物。嗣詐欺集團成員取得前揭存摺、金融卡及密碼後
    ，旋共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年12月
    25日上午8時43分許，先由一假冒黃警官之人，以電話向乙
    ○○佯稱：陳女名下的合作金庫銀行忠孝分行帳戶，被詐騙
    集團充作人頭帳戶洗錢，陳女須全力配合云云，復由一假冒
    法務部執行處郭明昇書記官之人向乙○○誆稱：陳女須配合
    黃警官辦案，將合作金庫銀行帳戶內百分之八十之金額領出
    交付監管云云，並傳真偽造之「法務部執行凍結管制命令」
    予乙○○，使其陷於錯誤，於同日在台北市大安區○○○路
    ○段233號兆豐銀行忠孝分行，匯款92萬元至甲○○之高雄銀
    行小港分行帳戶內，復經詐騙集團成員於同日將其中33萬9
    千元轉帳至甲○○之鳳山中山東路郵局帳戶內，由該集團成
    員臨櫃提領31萬2千元。嗣乙○○發覺受騙，始報警查悉上
    情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告甲○○在偵查中坦承不諱，核與告訴人
    乙○○於警詢中之指訴相符，並有被告前開高雄銀行小港分
    行帳戶及鳳山中山東路郵局帳戶之開戶資料、歷史交易明細
    表、告訴人提供之兆豐銀行國內匯款申請書及詐騙集團成員
    提領前揭33萬9千元之郵政存簿儲金提款單各1份在卷可稽。
    本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                          檢  察  官     王  鑫  健
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
