【裁判字號】    98,司催,1731
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1731號
聲  請  人  甲○○即興恩科技實業社
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出銀行出具之票據掛失止付通知書，然掛失止付通知書應
    列明金額及發票年月日，若未有金額、發票年月日之記載者
    ，依票據法之規定，非票據則不得聲請公示催告。
二、陳明所聲請之支票並列明票據種類、發票人、付款人、票面
    金額、發票年月日、票據號碼。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
