【裁判字號】    98,司促,17479
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第17479號
聲  請  人
即債權人    乙○○
            甲○○    現於高雄.
                        ，附866（現於臺灣高雄監獄執行中
                        ）
上列聲請人與相對人丁○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人丙○○之戶籍謄本(記事欄勿省略)。
二、聲請人間就系爭債權讓與通知丙○○之證明文件。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
