【裁判字號】    98,司促,18120
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第18120號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟柒佰拾柒元，及其中新
    臺幣貳仟佰零捌元，自民國九十五年七月三日起至清償日
    止，按年息百分之十九．六九計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬仟佰捌拾捌元，
    及其中新臺幣貳拾肆萬陸仟零肆拾貳元，自民國九十五年七
    月三日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、本件聲請人聲請本院對相對人丙○○發支付命令，本院於民
    國98年7 月6 日裁定命聲請人於裁定送達5 日內釋明對相對
    人丙○○請求連帶清償之法律上依據及其證明文件。該裁定
    於98年7 月9 日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法
    ，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
