【裁判字號】    98,附民,74
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第74號
原      告  乙○○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度易字第214號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    此為刑事訴訟法第487條第1項所明定。然其所得請求回復之
    損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他
    事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求
    （最高法院60年台上字第633號判例參見）。換言之，非犯
    罪之被害人或非因犯罪所生之損害，如提起刑事附帶民事訴
    訟請求賠償，其訴為不合法甚明。次按法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1
    項亦定有明文。
二、查本院98年度易字第214號被告甲○○被訴詐欺案件，其犯
    罪事實係被告甲○○於民國95年7月間，基於幫助他人實施
    詐欺取財犯罪之不確定故意，將其於中華郵政股份有限公司
    臺北建北郵局所申設帳號0000000-0000000帳戶之金融卡交
    予年籍、姓名不詳之成年男子使用，並告知金融卡密碼。嗣
    該不詳男子所屬詐騙集團成員，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，撥打電話予被害人林國雄，誆以其積欠電
    話費用新臺幣（下同）2萬餘元，必須立即清償以避免己有
    帳戶內之定期存款遭凍結云云，林國雄因而陷於錯誤，即至
    銀行匯出70萬元至甲○○上開帳戶，並旋遭詐騙集團成員提
    領殆盡，業經本院以98年度易字第214號刑事判決認定在案
    。是本件犯罪之直接被害人顯係林國雄，僅林國雄得提起附
    帶民事訴訟甚明，查林國雄已於97年9月8日死亡，有亞東紀
    念醫院死亡證明書在卷可稽（見本院98年度易字第214號卷
    第14頁），原告乙○○○、丙○○縱為林國雄之繼承人，而
    繼承其遺產，惟並非因本件犯罪而受損害之人，自不得於本
    件刑事訴訟程序中附帶提起民事訴訟，其理至明。詎乙○○
    ○、丙○○於林國雄死亡後，逕以林國雄繼承人之身分提起
    本件刑事附帶民事訴訟，揆諸前開說明，其起訴顯非合法，
    應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     3    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
