【裁判字號】    98,審聲,750
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第750號
聲  請  人  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以案外人日盛國際商業銀行股份有限公司就其對
    案外人王世雄、連帶保證人即相對人甲○○間連帶保證借款
    債權讓與案外人新鴻資產管理股份有限公司（下稱新鴻公司
    ），案外人新鴻公司復將該債權讓與聲請人，聲請人欲依民
    法第297條債權讓與通知之規定通知相對人，惟據相對人最
    新戶籍謄本所載住址為臺北市大安區戶政事務所，聲請人無
    從送達，為此聲請裁定准為公示送達，業據其提出債權讓與
    證明書、債權讓與金額表、債權讓與公告、本院90年度重訴
    字第684號民事判決暨其確定證明書、相對人之戶籍謄本、
    通知函、信封及回執等件影本為證，核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8    月      3    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8    月      3    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
