【裁判字號】    98,婚,165
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第165號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        3號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻或夫妻同居
    之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終結前，
    為訴之變更、追加或提起反訴。為民事訴訟法第572 條第1
    項所明定。本件原告起訴請求離婚，嗣於民國98年7月27日
    為訴之變更，請求被告履行同居義務，核無不合，應予准許
    。
三、原告起訴主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國95年4月
    27日結婚，被告自97年3月間返回大陸探親後，迄今音訊全
    無，拒與原告履行同居義務，顯然違背同居義務，爰求命判
    決被告履行同居義務等語。
    被告未於言詞辯論期日到場，但提出書狀同意離婚。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，為臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第53條所明定。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，有卷附戶籍謄本、結婚證書可參，
    是依上開規定，本件應適用臺灣地區之法律。
五、夫妻互負同居之義務，為民法第1001條所明定。而婚姻以夫
    妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與
    圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。經查，被告於
    97年3月28日入境，同年6月8日出境後，迄未入境等情，有
    入出國日期證明書足參。被告返回大陸，事實上無法履行夫
    妻之同居義務，且無不能履行同居義務之正當理由，則原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居義務，即有理由，應予准
    許。
六、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
