【裁判字號】    98,審訴,4200
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    承租國有地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4200號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王志哲律師
上列原告對被告財政部國有財產局臺灣北區辦事處提起請求承租
國有地事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。若原告係請求被告
    准為承租土地者，應將請求判決被告准為承租之租賃標的物
    標示及面積、租賃期間、租金數額等租賃契約必要之點，記
    載於聲明當中。
三、訴訟標的及其原因事實。
四、提出臺北市○○區○○段一小段773 之4 地號土地最新登記
    謄本，及民國97、98年度土地公告現值、公告地價、申報地
    價證明。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
