【裁判字號】    98,審訴,3561
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3561號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  華友訊聯股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬仟伍佰拾伍元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟零柒拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告華友訊聯股份有限公司（下稱華友公司）邀
    同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國93年6月9日、
    94年12月2日及95年6月14日向原告借款3筆，金額各為新台
    幣（下同）(一)200萬元，約定借款期限至98年6月9日止，利
    息按中華郵政股份有限公司1年期定期儲金機動計算。(二)150
    萬元，約定借款期限至99年12月2日止，利息按原告公告之
    定儲指數利率機動計算。(三)150萬元，約定借款期限至100年
    6月14日止，利息按原告公告之定儲指數利率機動計算；嗣
    被告於98年3月16日與原告簽訂貸款條件變更契約書，約定
    上開借款之利息計算，依變更契約書約定之方式計算。上開
    借款，並均約定自借款日起，依年金法計算，按月平均攤還
    本息，如未按期攤還本息者，即喪失期限之利益，其債務視
    為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，另應自逾期之日
    起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上
    者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被
    告華友公司嗣後未依約清償，依兩造授信約定書第5條之約
    定，其債務視為全部到期，尚欠本金1,213,535元及如附表
    所示之利息、違約金迄未清償，被告丙○○、乙○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、連帶保證書、授信
    約定書、定儲指數利率變動表、郵政定期儲金一年期機動利
    率歷史利率表、貸款條件變更契約書等為證，核屬相符。又
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8    月     3    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8    月     3    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
