【裁判字號】    98,審司聲,1686
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1686號
聲  請  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第四三五二號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：原安泰人壽保險股份有限公司業經核准
    與富邦人壽保險股份有限公司合併並更名為富邦人壽保險股
    份有限公司即聲請人，合先敘明。又聲請人與相對人間給付
    保險金事件，聲請人前遵鈞院97年度保險更一字第3號民事
    判決，為免於假執行，曾提供新臺幣（下同）100萬元，並
    以鈞院97年度存字第4352號提存事件提存在案。茲因兩造業
    經訴訟上和解成立，聲請人復已履行和解內容，應供擔保之
    原因消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款規定，聲請
    返本件提存物，並提出經濟部函、公司變更登記表、民事判
    決、提存書、和解筆錄及委託匯款轉帳函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度保險更一字第3號、97年度存
    字第4352號及臺灣高等法院97年度保險上易字第32號卷宗審
    核，聲請人提存反擔保之本案判決嗣經訴訟上和解成立而告
    終結，聲請人復已依和解內容給付相對人70萬元，應認相對
    人未因聲請人提供擔保免為假執行而受本案請求無法受償之
    損害，按諸上開判例意旨，應認應供擔保之原因消滅，從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法洵無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
