【裁判字號】    98,上重更(一),13
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(一)字第13號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林帥孝律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年八月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年三月三
    十一日執行羈押，嗣於同年六月三十日經第一次延長羈押，
    至九十八年八月二十九日，延長羈押期間即將屆滿。
二、按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之
    一所規定之羈押要件，以及羈押後其羈押原因是否仍然存在
    ，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度
    及其他一切情形而為認定。本件被告因觸犯上開罪嫌，業據
    原審判處無期徒刑在案，現本院審理中，依此情形已見其犯
    嫌重大，且所犯之罪名與刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款所定之重罪羈押原因該當。茲本院審酌本案訴訟進行情
    形及全案證據資料，以前項原因依然存在，且非予羈押，顯
    難進行審判或保全將來之執行，而有繼續羈押之必要，應自
    民國九十八年八月三十日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     3     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    8    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
