【裁判字號】    96,建上易,49
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度建上易字第49號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林麗珍律師
            徐正坤律師
上列聲請人因與相對人揚建實業有限公司間給付承攬報酬事件，
對本院民國98年6月23日第二審判決，聲請更正錯誤，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊第二審上訴金額為新台幣（下
    同）150,515元，含主臥室淋浴間洩水坡度不足之修補費用
    47,000元，及公共浴室大理石地坪之瑕疵請求減少報酬金額
    103,515元部分，並主張與相對人請求之承攬報酬抵銷，其
    中主臥室淋浴間洩水坡度不足之修補費用47,000元，業經本
    院判決准予抵銷，故判決主文應諭知伊之上訴一部勝訴，該
    主文第三項「．．上訴人甲○○之上訴均駁回」應更正為「
    上訴人甲○○之上訴逾新台幣四萬七千元部分均駁回」，爰
    聲請裁定更正云云。
三、查聲請人與相對人間給付承攬報酬事件，經台灣台北地方法
    院（下稱原審）95年度建字第32號判決聲請人應給付相對人
    150,515元，相對人其餘之訴駁回。嗣兩造各就其敗訴部分
    提起上訴，相對人並追加起訴聲明為362,576元，本院判決
    雖認聲請人上開修補費用47,000元之抵銷抗辯為有理由，然
    聲請人未給付之工程款為362,576元，扣除聲請人主張抵銷
    之必要修補費用74,143元（含該47,000元）、玄關石材色差
    損害19,162元後，尚應給付工程款269,271元 (362,576-74,
    143-19,162=269,271），扣除原法院判決聲請人應給付之15
    0,515元，聲請人應再給付118,756元（269,271-150,515=11
    8,756），即本件聲請人雖提起上訴，惟判決之結果並未獲
    得較原審更有利之判決，本院無從於其上訴聲明之範圍內廢
    棄原判決（判決理由詳本院上開判決「事實及理由」欄六、
    所示，見判決書3頁至6頁），其上訴仍為無理由，而應予駁
    回。故本院於判決主文第三項駁回聲請人之上訴，並無判決
    誤寫、誤繕之情形。聲請人聲請本院裁定更正，於法不合，
    不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  劉靜嫻
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
