【裁判字號】    97,重上,542
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第542號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與丙○○、乙○○間因請求土地所有權移轉登記事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，依民事訴訟法第77條
之1、第77條之2、第77條之13及第77條之16規定，核其訴訟標的
價額為新台幣（下同）3,531,026元【計算式參附件】，第三審
應徵裁判費54,069元，未據上訴人繳納。復查本件於臺灣臺北地
方法院起訴時之訴訟標的價額應為21,757,162元【計算式參附件
】，應徵第一審裁判費203,488元，上訴人前已繳納163,888元，
尚應補繳39,600元。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律
師為訴訟代理人。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人
，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先
命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應
以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1定有明文。
另「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日
內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由
原第二審法院以裁定駁回之。」同法第471條第1項亦有明文。茲
依上開規定及同法第481條、第442條第2項前段及第466條之1，
命上訴人遵期提出理由書狀，並限於收受本裁定正本7日內，向
本院補繳上開金額總計93,669元之裁判費及提出委任律師為訴訟
代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
正本係照原本作成。
核定價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出
抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其他不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  蕭麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
