【裁判字號】    98,上,180
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第180號
上  訴  人  丁○○
上訴人與被上訴人甲○○、戊○○○、丙○○○、乙○○間分割
共有物事件，對於中華民國98年5月27日本院判決，提起上訴，
本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人、或雖依第二項委任，
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
裁定駁回之。」。本件上訴人於民國98年6月23日對本院判決提
起上訴，未依上開規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本5日內補正，上訴
人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  周月琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
