【裁判字號】    98,抗,729
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第729號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                      號
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院中華民
國98年1月15日裁定（98年度撤緩字第1號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於97年4月9日入伍當兵，於98年4月9
    日退伍，當兵期間未曾接獲法院或檢察官通知，不知為何被
    撤銷緩刑等語。
二、原裁定略以：聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，
    前經原審法院以96年度易字第528號判處拘役70日，緩刑2年
    ，並應提供60小時之義務勞務確定。檢察官依法通知受刑人
    依判決履行義務勞務，然經合法傳喚、拘提，均置之不理，
    因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。經核，受刑人
    確有違反刑法第74條第2項第4款之規定情節重大，聲請應予
    准許。爰撤銷其緩刑宣告等語。
三、按民事訴訟法第129條規定，對於在軍隊服役之軍人送達者
    ，應囑託該管軍事機關或長官為之。依刑事訴訟法第62條規
    定，為刑事送達文書所準用。經查：抗告人於97年4月9日入
    伍當兵，於98年4月9日退伍等情，有個人兵籍資料查詢結果
    在卷可參，則於抗告人服役期間，有關司法文書之送達，依
    上開規定，自應囑託該管軍事機關或長官為之。而檢察官於
    97年5月12日通知抗告人執行時，係寄存於抗告人住所地之
    警察局，97年8月22日矚宜蘭縣警察局礁溪分局協尋，亦記
    載抗告人戶籍等情，有各該送達證書、函影本附卷可參（原
    審卷第3，4頁），顯然均未依上開規定囑託抗告人服役軍隊
    為送達，則聲請意旨謂係合法傳喚拘提乙節，顯有誤會，於
    法不合。因而，原審准其所請，是有未洽，抗告意旨，指摘
    及此，為有理由，應由本院撤銷之，並駁回檢察官撤銷緩刑
    宣告之聲請。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
