【裁判字號】    98,聲減,288
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第288號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯放火燒燬現供人使用住宅未遂罪，減為有期徒刑壹年
玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十一年一月二十六日犯放火燒燬
    現供人使用住宅未遂罪，經本院九十七年度上更（二）字第
    五五四號判處有期徒刑三年六月，並經最高法院九十八年度
    台上字第一八一六號上訴駁回（偵查案號：台灣板橋地方法
    院檢察署九十一年度偵字第二九六五號）確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     3     日
              刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
