【裁判字號】    98,聲減,287
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第287號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第233號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年1月至90年10月28日犯妨害風化罪
    ，經本院以94年度上訴字第163號（偵查案號：台灣台北地
    方法院檢察署91年度偵字第7699號，台灣嘉義地方法院檢察
    署93年度偵字第1383號，原審案號：台灣台北地方法院92年
    度訴字第1113號）判處有期徒刑三年，經最高法院以98年度
    台上字第412號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第231條第2項之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
