【裁判字號】    98,聲,2352
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2352號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因公職人員選舉罷免法罪案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲付字第687號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因公職人員選舉罷免法罪案
    件，經台灣新竹地方法院95年度選訴字第9號判處有期徒刑3
    年6月，褫奪公權3年，上訴後經本院95年度選上訴字第98號
    、最高法院96年度台上字第2136號駁回上訴確定。於民國96
    年7月10日送監執行，嗣經法務部於98年7月22日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者， 在假釋中付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、經查本件受刑人上開有期徒刑之執行，業經法務部矯正司於
    98年7月22日以法矯司字第0980906459號核准假釋， 有台灣
    桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可按。本院審核
    上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束
    ，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
