【裁判字號】    98,交抗,1821
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1821號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國98年7月8日所為裁定（98年度交聲字第2046號
）提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人甲○○駕駛EPS-062 號牌輕型機車，於民
    國98年4 月9 日16時37分許，行經臺北市○○區○○路與松
    壽路（北向南）設有行車管制號誌之交岔路口，行車管制號
    誌已轉變為圓形紅燈，抗告人仍駕駛機車闖紅燈，通過停止
    線並進入路口，觸動微電腦闖紅燈測速照相採證設備，而為
    臺北市政府警察局交通警察大隊信義分隊警員以闖紅燈的違
    規行為逕行製單舉發。原處分機關即臺北市交通事件裁決所
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處抗
    告人罰鍰1800元，並記違規點數3 點。
二、抗告人於原審聲明異議略以：抗告人於號誌轉紅燈前一剎那
    已通過停止線，是黃燈轉紅燈秒差有問題，以致抗告人機車
    不及右轉彎，正在過馬路的女士，也未走完斑馬線等語。
三、原裁定詳述抗告人空言辯解號誌轉紅燈前一剎那已通過停止
    線，無可採信。抗告人闖越紅燈的違規事實明確，原處分機
    關所為裁罰並無違誤而駁回聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨再以黃燈轉紅燈的秒差
    問題，不能證明抗告人確實闖越紅燈等語，提起抗告。抗告
    無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
