【裁判字號】    98,交抗,1840
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1840號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國98年7月6日所為裁定（97年度交聲字第546號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國98年7月10日將裁定正本送達於抗告人收受
    ，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定
    ，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即98年7月
    11日起算，計至98年7月15日，其抗告期間即已屆滿。乃抗
    告人延至98年7月22日，始行提起抗告（狀載日期為98年7月
    20日，惟法院收狀日為98年7月22日，自以收狀日為準）業
    已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
