【裁判字號】    98,聲再,269
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第269號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
代  理  人  連鳳翔律師
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第931號，中華
民國98年6月11日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地方法
院97年度易字第1788號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96
年度偵字第11481號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告住板橋，原法院卻將通知寄存台北市，
    顯未經合法送達，即為被告缺席判決，訴訟程序顯然違法，
    此部份符合刑事訴訟法第421條之再審事由。又原法院依告
    訴人不實指訴而裁判，唯告訴人並無任何損失，有其供述可
    參，足認本件有刑事訴訟法第420條第6款再審事由等語，並
    提出告訴人警詢筆錄等為證。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據當時已存在，為法院及當事人所不知，事後始經
    發現者而言。又同法第421條規定：不得上訴於第三審法院
    之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就
    足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之
    利益，聲請再審。
三、經查：本件聲請人聲請再審所提出之證據如送達證書、筆錄
    等，均係在當時所明知，即無事後始經發見之可言。再者，
    聲請人本即設籍台北市，有戶政資料在卷可參，原法院因而
    依法送達寄存，並無不合，難認有何重要證據漏未審酌。依
    照前開說明，自不得據以聲請再審。綜上，本件聲請，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
