【裁判字號】    98,上訴,2784
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2784號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地方法
院九十八年度審訴字第二二五號，中華民國九十八年四月二十八
日第一審判決（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第二三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補
    提理由書或命補正之問題。此與上訴書狀全未敘述上訴理由
    者，第一審法院依刑事訴訟法第三百六十一條第三項之規定
    ，應定期間先命補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目
    的，既在於請求撤銷、變更原判決，則所謂「具體理由」，
    自應就原判決如何足以撤銷、如何應予變更之「事實上」或
    「法律上」之具體根據，本於確實之訴訟資料暨原因事實之
    所出，逐一敘述、記載，必已具體指出原判決事實認定之所
    憑有如何之錯誤（如原判決所採之證據如何不具證據能力，
    所為證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等），法律之適
    用（尤其實體法）有如何之違誤，形式上已足以動搖原判決
    使之成為不當或違法而得改判之事由；必要時並應提出有利
    於己之事證，期使第二審法院採納，俾為有利於上訴人之認
    定，始屬合法。上訴理由之敘述，應先合乎具體之要求，始
    有所敘述可取與否之實體審理與判斷之問題。是上訴人之上
    訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判決認定事實錯誤、違
    背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，而未依上揭意旨指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該等事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法，或其所陳之事由
    ，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘原判決之「不當」或
    「違法」根本不存在者，均應認其實質上並未符合具體之要
    件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。又上訴之「理由」應於
    理由書中敘述，不得引用或檢附其他文書替代，方能認為合
    法。
二、本件原判決引用檢察官起訴書記載之犯罪事實及證據，認定
    上訴人甲○○有如其事實欄所載施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命等犯行，因而依數罪併罰之例論上訴
    人以施用第一級毒品罪、第二級毒品罪（均累犯），各判處
    有期徒刑十月、六月，並定應執行有期徒刑一年二月，及為
    相關從刑之諭知等情。係以上開事實，業據上訴人坦承不諱
    ，且上訴人經警採集之尿液送檢驗結果，呈嗎啡、甲基安非
    他命之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司九十七年十
    二月四日濫用藥物檢驗報告、台北縣政府警察局蘆洲分局偵
    辦毒品案件尿液代號對照表可稽，復有扣案之海洛因殘渣袋
    五包、注射針筒一支可證。已詳敘其憑以認定之證據及理由
    ，並無違背證據法則。而原判決依其確認之事實而為法律之
    適用，亦無違誤。復敘明係審酌上訴人有多次施用毒品案件
    前科，甫於九十六間年入監執行完畢。後雖已服用代替藥品
    美沙酊，仍無法戒斷毒癮，於九十七年間再犯本件之犯行，
    顯見其定力不足，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及
    其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨
    其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別判處有期徒
    刑十月、六月，並定其應執行之刑。顯係基於行為人之責任
    基礎，斟酌刑法第五十七條所列情狀而為刑之量定。其量刑
    亦稱允當，並無裁量權濫用或失之過重之情形。上訴人不服
    原審判決，提起上訴，上訴理由略稱：伊犯罪後深感竣悔，
    坦承一切犯行並配合偵審，然衡諸所科之刑，原審法院顯然
    未審酌刑法第五十七條所稱「一切情狀」，求為撤銷原判決
    云云。然查，原判決已審酌刑法第五十七條所稱之一切情狀
    而為量刑，已如前述。經核上訴人此一上訴理由之敘述，僅
    係徒憑己見而為之說詞，並未具體指出或表明原判決有如何
    之採證、認事或用法等足以影響判決本旨之不當或違法之理
    由，難認已符合首揭上訴書狀應敘述具體理由之要件。其上
    訴為不合法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     3    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院
補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
第二級毒品不得上訴
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年     8    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
