【裁判字號】    98,抗,1226
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1226號
抗  告  人  拓遠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  衡美企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，抗告人對於中華民國98年6
月24日臺灣士林地方法院98年度聲字第685號民事裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、相對人衡美企業股份有限公司聲請意旨略以：伊遵原法院97
    年度裁全字第996號裁定，提供合計面額新臺幣250萬元之華
    南商業銀行南京東路分行無記名可轉讓定期存單以為假扣押
    擔保，業以原法院97年度存字第696號提存事件提存在案，
    因上開定期存單已於98年4月17日到期，爰聲請變換另以同
    額之華南商業銀行南京東路分行可轉讓定期存單代之等語，
    原法院經調取上揭提存卷宗審核屬實准其所請，尚無不合。
    抗告意旨略以：擔保提存物既已到期失效，假扣押裁定亦已
    失效，不能假藉變換提存物，使已失效假扣押裁定復活云云
    ，指摘原裁定不當，聲明廢棄；惟按擔保提存物之變換與假
    扣押裁定效力無涉，抗告人顯係誤解，不能認抗告有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第
    1項第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
