【裁判字號】    96,重上國,17
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度重上國字第17號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人國立台灣大學間請求國家賠償事件，對
於中華民國98年6月30日本院96年度重上國字第17號第二審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    事  實
上訴人應於收受本裁定正本後柒日內，提出委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即裁定駁回上
訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人，此觀之民事
    訴訟法第466條之1第1項、第2項之規定甚明。
二、本件上訴人於民國98年7月24日對本院判決提起上訴，未依
    規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    或依民事訴訟法第466條之2第1項之規定，聲請第三審法院
    為之選任律師為其訴訟代理人，於法未合，茲命上訴人於收
    受本裁定正本7日內補正，如逾期未補正，即裁定駁回本件
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    3     日
                  民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年     8    月    3     日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
