【裁判字號】    98,聲,2345
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2345號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  王家燊原名甲○○.
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請付保護管束（98年執聲付字
第691號），本院裁定如下：
    主  文
王家燊假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王家燊因詐欺案件，經本院以96年度
    上更(一)字第371號判決判處有期徒刑1年8月，嗣經最高法院
    以97年度台上字第2460號判決上訴駁回確定，於民國97年7
    月31日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98年7月
    22日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年7月22日法矯司字第0980906463
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    8    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
