【裁判字號】    98,上易,1887
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1887號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        現於臺灣屏東監獄  執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院98年度易字第49
9號，中華民國98年6月25日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署98年度偵字第4225號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第 367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由實質上非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之
    法定要件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法
    院97年度台上字第3599號判決參照）。
二、本件原審經審理結果，認上訴人即被告對於犯罪事實坦承不
    諱，並據證人乙○○於警詢中證訴綦詳，且有內政部警政署
    刑事警察局鑑驗書1份及刑案現場照片8幀附卷可稽，足證被
    告上開自白應與事實相符，因認上訴人犯行明確。論以上訴
    人普通竊盜罪名，並審酌被告不思循合法正當途徑獲取財物
    ，竟運用不當之途，其犯罪動機、手段、目的、被害人所受
    損失，及犯罪後於原審審理中尚能坦承犯行，態度良好，且
    於原審審理中獲得被害人之諒解等一切情狀，公訴人對被告
    雖具體求處有期徒刑6月，求刑稍嫌過重，量處有期徒刑5月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。對於未扣案之磚
    塊一塊雖係供被告與共犯犯竊盜所用之物，然非被告或共犯
    所有，業據被告於原審審理中供述明確，且非違禁物，自不
    依刑法第38條第1 項規定宣告沒收，併予敘明。均已詳敘其
    所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並
    無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。上訴人所提
    上訴理由謂犯案時只破壞車子的電瓶，未竊取其它財物，只
    能論以竊盜未遂云云，認原審認事用法有誤，請求撤銷改判
    云云，惟查，被告與不詳姓名成年男子是為共同竊取車上電
    瓶，且是在搬運過程中為守衛發現時，丟下電瓶逃離現場，
    渠等是以車上電瓶為竊取標的，並已得手，此竊盜既遂事實
    為被告所供承，上訴理由翻異前供為上開陳詞，非但空泛無
    據，難認有具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑
    等項，有何違法或不當。揆諸上開說明，顯然置原判決已經
    明白論斷審酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴訟，自形式
    上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由，依照上揭說明，
    應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
            刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                              法  官  鄭水銓
                              法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
