【裁判字號】    98,聲減,265
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第265號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第216號 ），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯共同行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國89年10月間某日至89年10月31日犯偽
    造文書罪，經臺灣士林地方法院以 91年度易字第503號判決
    （偵查案號：臺灣士林法院檢察署91年度偵字第1977號）判
    處拘役40日，如易科罰金，以3百元折算1日。又上訴第二審
    ，本院以95年度上更(一)字第289號判決判處有期徒刑3月，嗣
    經最高法院以98年度台上字第3303號判決上訴駁回確定在案
    。此有臺灣士林地方法院91年度易字第503號判決影本、本
    院95年度上更(一)字第289號及最高法院98年度台上字第3303
    號判決正本各1件卷附可稽。茲檢察官以受刑人所犯之罪，
    其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，應依同條例第8條第
    1項規定聲請裁定減刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
