【裁判字號】    97,上,379
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    移轉車輛所有權等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第379號
   上  訴  人   甲○○
按提起民事第三審上訴，應依民事.
裁判費，此為必須具備之程式。又.
應委任律師為訴訟代理人，民事訴訟法第466條之1亦有明文。經
查上訴人因與被上訴人安磊科技股份有限公司間請求移轉車輛所
有權等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定
繳納裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
任狀。又本件訴訟標的金額為新台幣（下同）250萬元，應徵第
三審裁判費3萬8,625元，茲依民事訴訟法第77條之16、第481條
、第442條第2項前段、第466條之1規定，限上訴人於收受本裁定
正本七日內，如數逕向本院補繳裁判費，並委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
就訴訟標的價額核定部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。其餘部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
