【裁判字號】    98,上易,414
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第414號
異  議  人  甲○○
上列異議人與相對人乙○○等6人間拆屋還地事件，對於中華民
國98年6月24日本院第二審裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按對於第二審法院所為裁定提出異議，原法院或審判長認異
    議為有理由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第484條
    第2項、第490條第1項定有明文。
二、本件異議意旨略以：伊因不知案號、股別等情，業於98年6
    月19日逕向台灣板橋地方法院（下稱原法院）繳納第二審裁
    判費新台幣（下同）8,265元，詎本院於同年月24日以未繳
    納第二審裁判費為由，而駁回伊之上訴，爰聲明異議，請求
    撤銷原裁定。
三、查異議人對原法院97年1月22日96年度訴字第849號判決提起
    上訴，未據繳納第二審裁判費8,265元，經原法院於97年3月
    12日裁定限於收受該裁定後5日內補繳，異議人雖對於上開
    裁判費聲請訴訟救助，然經本院以98年6月4日98年度聲字第
    180號裁定駁回，該裁定於98年6月10日送達於異議人，異議
    人即需補繳第二審裁判費，嗣本院於98年6月22日查詢異議
    人尚未向本院繳納上開裁判費，乃以98年6月24日裁定駁回
    異議人之上訴。惟異議人業於本院裁定駁回上訴前之98年6
    月19日，逕向原法院繳納上開裁判費，有異議人所提收據影
    本可憑，並經本院於98年7月16日向原法院查詢，異議人確
    已繳納上開裁判費，亦有公務電話查詢紀錄表、原法院98年
    7月15日板院輔民道96訴849第047479號函可稽。是本院於98
    年6月24日以異議人未補繳上開裁判費，上訴不合法為由，
    而駁回其上訴，尚有未合，依前揭說明，自應由本院撤銷前
    開裁定，續行訴訟程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    3     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  劉靜嫻
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月    3     日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
