【裁判字號】    98,聲,2175
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2175號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓（現於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告竊盜案件上訴狀，已清楚載明理由，鈞
    院卻以未載理由駁回上訴，顯然有誤，請回復上訴原狀等語
    。
二、按因遲誤上訴或抗告或聲請再審期間而聲請回復原狀者，應
    以書狀向原審法院為之。非因過失遲誤期間之原因及其消滅
    時期，應於書狀內釋明之。聲請回復原狀，應同時補行期間
    內應為之訴訟行為。刑事訴訟法第六十八條定有明文。
三、按有關被告所犯竊盜案件（即本院九十八年上易字第一三九
    六號），被告上訴狀載：原判決昧於事實，任意推定犯罪事
    實，對於上訴人之證據漏而未審，殊難令上訴人甘服，爰於
    法定期間提起上訴，懇請鈞長准予理由容後補正等語（同上
    卷第八頁），除表明不服原判決外，並未具體指陳上訴理由
    ，且請求理由後補。本院因而裁定限期補正上訴理由，被告
    逾期未補正，遂依法駁回上訴，核無違誤。聲請意旨請求回
    復上訴原狀，與上開規定不符，顯有誤會，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
