【裁判字號】    98,聲再,50
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第50號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人中華民國等間聲請訴訟救助事件，對於中
華民國九十八年七月十五日本院九十八年度聲字第二七七號確定
裁定，聲請再審，應徵收裁判費新臺幣一千元，未據聲請人繳納
。茲限聲請人於收受本裁定正本翌日起五日內向本院如數繳納，
逾期即裁定駁回其再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
