【裁判字號】    98,聲,2331
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2331號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因執行煙毒案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號
：臺灣高等法院檢察署98年度執聲付字第697號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯販賣毒品罪，經本院於民
    國86年2月5日以85年度上重更 (一)字第42號判決「無期徒
    刑，褫奪公權終身」，並由最高法院86年度台覆字第61號核
    准確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    98年7月27日以法矯司字第0980906501號函核准假釋，聲請
    於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉  騰  瑞
                                      法  官  莊  明  彰
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳  佳  伶
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
