【裁判字號】    98,上重訴,21
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  陳崇善律師
上列上訴人因殺人等案件，不服本院98年度上重訴字第21號，中
華民國98年7月10日第二審判決（原審案號：臺灣桃園地方法院
97年度重訴字第62號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年
度偵字第20968號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件被告甲○○所犯為刑法第271條殺人罪、第247條遺棄屍
    體罪、第339條之2意圖為自己不法之所有，以不正方法由自
    動付款設備取得他人之物罪，其中意圖為自己不法之所有，
    以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪係上揭所列各罪
    之一，茲上訴人對本院就意圖為自己不法之所有，以不正方
    法由自動付款設備取得他人之物罪所為之第二審判決，向第
    三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法第384
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
