【裁判字號】    98,易緝,5
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
下列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年八月十七日起羈押月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問、審理後，被告坦承部
    分犯行，並有相關事證可佐（業於民國98年7月14日辯論終
    結，於98年7月28日宣判），犯罪嫌疑重大，且被告係經通
    緝到案，亦自承無固定住居所，有事實足認為有逃亡之虞，
    非予羈押顯難進行審判，應依刑事訴訟法第101條第1項第1
    款之規定，於98年8月17日起羈押3月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  李水源
                                     法  官  蔡慧雯
                                     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
