【裁判字號】    98,審訴,37
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度審訴字第37號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第
408號），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第 150號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於97年 5月15日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於97年 5月26日以97年度毒
    偵緝字第14號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上揭觀
    察勒戒執行完畢釋放後 5年內，竟另各基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6月1日下
    午2時至3時許，在其位於臺東縣關山鎮○○路31號之住處內
    ，分別以海洛因捲入香菸吸食之方式非法施用第一級毒品海
    洛因及將甲基安非他命置放於玻璃球吸食器內燒烤吸食煙霧
    之方式非法施用第二級毒品甲基安非他命各1次，嗣於97 年
    6月5日，至臺東縣警察局關山分局接受採尿送驗結果呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告甲○○於檢察官偵訊、本院準備程序及審理時之自白
      。
（二）臺東縣警察局關山分局違反毒品危害防制條例案採驗尿液
      名冊、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份。
（三）臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、論罪量刑之理由：
（一）查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第 2條
      第2項第1款、第 2款所列之第一級、第二級毒品。核被告
      甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用
      第一級毒品罪及同條第 2項之施用第二級毒品罪。被告於
      施用毒品海洛因、甲基安非他命而持有各該毒品之低度行
      為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
      所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
      酌被告前經觀察勒戒機會，猶因施用海洛因、甲基安非他
      命再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用
      藥品，惟兼衡酌其施用海洛因、甲基安非他命所生危害實
      以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終能
      供認無隱，態度尚佳，兼衡其智識程度、生活狀況並單親
      有一稚子需其扶養等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
（二）至於被告施用甲基安非他命所使用之玻璃球，為被告所有
      供施用甲基安非他命所用之物，但已經被告丟棄乙情，業
      據被告陳明在卷，且其非屬專供施用毒品之器具，亦未扣
      案，其沒收與否對於預防犯罪及公共利益或公共安全之維
      護，並無絕對影響，為免將來執行困難，爰不另為沒收之
      諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                   刑事第二庭   法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
