【裁判字號】    96,交訴,9
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2973號、96年度偵字第951號），本院裁定如下：
    主  文
本案就被告甲○○部分應再開辯論，並定於民國九十八年八月十
三日下午二時十分，在本院刑事第四法庭進行之。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，定期宣判，惟就被告甲○○部分，因
    發現尚有應行調查之處，自有再開辯論程序之必要。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                   交通法庭   審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
