【裁判字號】    98,司繼,64
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度司繼字第64號
聲  明  人  李甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；民法第1138條定有明文，是
    遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法
    不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國98年2月19日死亡，聲明人為被繼承人之兄弟姊妹，因
    自願拋棄繼承權，並提出遺產拋棄繼承書、繼承系統表、印
    鑑證明、戶籍謄本及除戶戶籍謄本等文件聲請核備等語。
三、惟查：聲明人為被繼承人乙○○之兄弟姊妹，有聲明人之繼
    承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件附卷可稽，聲明人
    此部分之主張，堪信為真實。惟被繼承人之子輩繼承人張宇
    丞、張宇嫣並未拋棄繼承，本件聲明拋棄繼承人為被繼承人
    之兄弟姊妹，揆諸首開說明，其尚有第一順位繼承人時，第
    三順位親屬依法不得繼承，其既非繼承人，聲明拋棄繼承自
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                          司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
