【裁判字號】    98,聲,2831
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第260 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹佰萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因其所犯違反貪污治罪條例案件，
    經本院指定保證金額新臺幣1,000,000 元，由具保人甲○○
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣桃園地方
    法院檢察署98年度執字第3148號案件執行時逃匿，有臺灣桃
    園地方法院檢察署送達證書2 紙、拘票及拘提報告書各1 份
    可查，並有法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷可稽，足認被告迄今
    仍逃匿中尚未到案執行。從而，揆諸前揭說明，聲請意旨並
    無不符，自應沒入原繳納上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
