【裁判字號】    98,審交簡,86
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第86號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  屠啟文律師
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第76號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應給
付乙○○新臺幣貳拾柒萬元，給付方式為自民國九十八年九月十
日起至九十九年二月十日止，於每月十日給付乙○○新臺幣肆萬
伍仟元，直至清償為止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月30日16時30分許，駕駛向友人借得之
    車號1892-DZ 號自用小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○路○ 段往
    埔心方向行駛，行經桃園縣楊梅鎮○○路○ 段與梅獅路之交
    岔路口前，本應注意應遵守燈光號誌行駛，且隨時注意車前
    狀況，並隨時採取安全措施，而依當時天晴、日間自然光、
    視線良好、柏油路面乾燥無障礙等情形，並無不能注意之情
    事，詎其貿然闖越紅燈，適乙○○騎乘車號BC7- 631號重型
    機車，沿楊梅鎮○○路往仁美國中方向駛至該路口，遭甲○
    ○所駕駛上開自小客車車頭擦撞該機車右前車頭，而人車倒
    地，致乙○○受有右側脛骨與腓骨閉鎖性骨折及右側肱股骨
    折之傷害（過失傷害部分另結）。甲○○於明知駕車肇事致
    人受傷後，未留在現場處理，竟另基於肇事遺棄之犯意，逕
    自駕車逃離現場。嗣經路人報警後，始為警循線查獲。案經
    乙○○訴請暨桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○於警詢及本院準備程序中之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、現場及車損照片6 張、行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會台北榮民總醫院診斷證明書2 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致被害
    人乙○○受傷之程度，犯罪後坦承犯行，並與被害人達成和
    解並願賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法
    諭知易科罰金之折算標準。又查，被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓，應能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，
    復參以被害人亦表示願意給予被告緩刑之機會，並於本院準
    備程序中當庭表示同意被告以如主文所示分期付款方式履行
    和解內容，分別有98年7 月16日調解委員調解單及本院98年
    7 月16日準備程序筆錄各1 份在卷可參，本院斟酌上開各項
    情狀，爰宣告如主文所示之緩刑期間，並認於被告緩刑期間
    課予上開負擔，乃為適當，爰併予宣告被告應以如主文所示
    之方式支付被害人賠償金額。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
