【裁判字號】    98,消債更,220
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第220號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。消費者債務清理條例第3
    條定有明文。故債務人聲請更生或清算，須符合不能清償債
    務或有不能清償之虞之要件。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
    又消費者債務清理條例更生之規範目的，係在維持債務人基
    本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，乃
    在幫助陷於經濟上困境之債務人，得藉由更生或清算程序，
    走出經濟困境，避免走向絕路，實現憲法所保障之生命權，
    非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，且所負
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬
    元，雖在本條例施行後曾與最大債權銀行進行前置協商，然
    該協商方案超過聲請人所能負擔，致履行協商條件有重大困
    難，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。
三、按關於債務人之必要生活費用部分，消費者債務清理條例雖
    期望使不幸陷入經濟困境之人得以清理債務，重建生活，然
    並無意使每一債務人，均仍維持其原有生活程度或超出其自
    身經濟能力之高消費生活，而係在保障債務人最低生活水準
    之前提下，使債務人盡力清償以得更生之機會，且債務人於
    負擔債務時，亦應能預見其為償還債務，於履行期間必須經
    歷較不寬裕的經濟生活，是債務人自應調整其心態及生活需
    求，債務人生活費用之支出，自不應由債務人任意主張，合
    先敘明。又最低生活水準因地因人而異，固無一定之標準，
    然行政院主計處公告之97年度臺灣省平均每人每月之最低生
    活費9,829 元，雖非得一體適用，然究非不能作為認定債務
    人每月必要生活支出之標準，債務人應力求樽節開銷用以償
    債，始符誠信，一併敘明。
四、本件聲請人雖陳稱其每月收、支相抵後，已無力清償債務云
    云，然經本院依上開原則所為聲請人償債能力分析結果，聲
    請人每月償債能力為13,171元（詳如附表二所載），顯然高
    於其與最大債權金融機構前置協商時中國信託商業銀行所提
    出之每月清償11,000元之還款條件（詳如附表三所載），是
    本件聲請人尚無不能清償債務或有不能清償之虞已明，其聲
    請更生與法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  民事第二庭    法      官  尹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                                書  記  官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
