【裁判字號】    98,重訴,208
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度重訴字第208號
原      告  繼正營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴彌鼎律師
複 代 理人  林楊鎰律師
被      告  環鼎實業有限公司
臨時管理人  乙○○
上列當事人間請求返還支票事件，於民國98年7 月10日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應將原告所簽發付款人為台灣土地銀行桃園分行，發票日為
民國九十七年九月三十日，票號：WYAA0000000 號，票面金額新
臺幣玖佰肆拾萬元之支票壹紙，返還予原告。
本判決於原告以新臺幣參佰壹拾參萬元供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造前於民國97年4 月間簽立「東源物流倉儲廠
    房新建工程承攬及材料買賣」契約（下稱系爭契約），原告
    並簽發付款人為台灣土地銀行桃園分行，發票日為97年9 月
    30日，票號：WYAA0000000 號，票面金額940 萬元，禁止背
    書轉讓之支票1 紙（下稱系爭支票）及另未經禁止背書轉讓
    之支票3 紙予被告作為系爭契約定金之用。嗣因被告於簽約
    後，始終未依約履行，經原告催促後，竟持名為「維勝鋼鐵
    股份有限公司」所開立之材料訂購單予原告，然因被告仍遲
    不履行，經原告向維勝鋼鐵股份有限公司查證後，始知該材
    料訂購單乃被告所偽造，原告至此方知受騙，旋即發函為撤
    銷系爭契約之意思表示，系爭契約即已不存在，被告自有回
    復原狀即返還系爭支票予原告之義務，訴請判決如主文第1
    項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭契約、系爭
    支票、存證信函（以上均為影本）為證；且被告經合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，原
    告主張之上開事實，堪信為真。
五、原告業以存證信函載明其遭被告詐騙而為意思表示，及被告
    應立即將系爭支票返還原告之情通知被告，有該存證信函1
    紙在卷，即有消滅兩造間系爭契約關係之真意，不應拘泥於
    法律適用之不同而影響其法效果，即應認原告已為「撤銷」
    所被詐欺之意思表示，是系爭契約已經原告撤銷已明。況系
    爭契約乃承攬契約，本可由定作人隨時終止，是上開存證信
    函不論據以撤銷意思表示或終止契約之法律效果，均已致系
    爭契約消滅，被告均應負回復原狀之義務。從而，原告依回
    復原狀之法律關係，請求被告應將所受領之給付物即系爭支
    票返還予原告，洵屬有據，應予准許。另原告陳明願供擔保
    請准為假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六  、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  民事第二庭    法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
