【裁判字號】    98,聲,808
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第808號
聲  請  人  貝爾國際驗證股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院九十四年度存字第三四七一號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹佰柒拾萬元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    處分裁定，並撤回假處分強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第7474號
    假扣押裁定，曾提供新台幣170 萬元為擔保，以臺灣臺南地
    方法院94年度存字第3471號提存事件提存後，聲請臺灣臺南
    地方法院以94年度執全字第3123號實施假扣押執行在案。嗣
    聲請人業已具狀聲請撤銷上開假扣押執行程序，並以鈞院98
    年度全聲字第17號撤銷上開假扣押裁定，後以存證信函通知
    相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人並未於期限
    內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款之規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假扣押裁定、假扣押執行等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於
    訴訟終結後，寄發存證信函通知相對人行使權利，有聲請人
    提出之存證信函及掛號郵件回執等正本各1 件在卷足憑。而
    相對人於收受上開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，
    復有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺南地方法院98年7
    月8 日南院龍民溫字第980033338 號函附卷可參，是聲請人
    之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
