【裁判字號】    98,家聲,375
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第375號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    此為台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第 1項所明定
    。又依上開條文聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民事仲
    裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗
    證，此有台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第68條
    規定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國91年 5月13日結
    婚，嗣於95年4 月20日經大陸地區湖南省邵陽縣人民法院判
    決准聲請人與相對人離婚，並確定在案，為此請求認可，以
    憑辦理離婚登記等語，並提出經公證及財團法人海峽交流基
    金會驗證之民事判決生效證明書為證。
三、經查：聲請人為本件聲請，僅提出上開「民事判決生效證明
    書」，並未依上開條文規定提出該「民事判決書」，以及該
    「民事判決書」業經行政院設立、指定之機構或委託之民間
    團體驗證之證明，致本院無從審認該民事確定裁判之內容是
    否有違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗，而經本院於98年
    7 月6 日命聲請人於收受通知後七日內補正上開民事判決書
    ，該補正通知並於98年7 月23日對聲請人為送達，惟聲請人
    仍僅再次提出「民事判決生效證明書」，迄今仍未補正欲聲
    請認可之「民事判決書」，以及該「民事判決書」業經行政
    院設立、指定之機構或委託之民間團體驗證之證明，其聲請
    並不合法，爰駁回其聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
              家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
