【裁判字號】    98,審易,663
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第663號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第102
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月12日晚間8 時10
    分許，駕駛牌照號碼5P-5828 號自用小客車，行經桃園縣平
    鎮市○○街義美牧場前處，與甲○○駕駛牌照號碼260-HF號
    營業大貨曳引車，對向會車而發生擦撞，因甲○○不知發生
    交通事故未停車（無人傷亡不構成肇事逃逸），乙○○竟基
    於毀損之故意，開車在桃園縣平鎮市東勢里追上甲○○駕駛
    之營業大貨曳引車，因索賠未果，即持木棒1 支損壞甲○○
    駕駛上開營業大貨曳引車之擋風玻璃及左側車門鈑金，致該
    營業大貨曳引車之擋風玻璃破損、鈑金凹陷，而均達不堪使
    用之程度，因認被告乙○○涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    乙○○因上開毀損行為，經被害人甲○○提出告訴，檢察官
    認係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，乃提起公訴，惟依同法第
    357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院第一審
    辯論終結前達成調解而撤回其告訴，有本院98年6 月16日調
    解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開法條之
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
