【裁判字號】    97,訴,660
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第660號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第6972號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年捌月肆日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣
    第一級毒品罪，業據證人即共同被告甲○○證述在卷，犯罪
    嫌疑重大。又被告乙○○所犯之販賣第一級毒品罪，復為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，於
    民國97年7 月4 日起執行羈押，復於97年10月4 日、97年12
    月4 日、98年2 月4 日、98年4 月4 日、98年6 月4 日起各
    延長羈押2 月。另查，被告乙○○所犯本件販賣第一級毒品
    罪案件，業經本院於98年7 月30日判處應執行有期徒刑20年
    ，是本院認被告乙○○罪證明確。茲經本院訊問後，以前項
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國98年8 月4
    日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
