【裁判字號】    98,審交簡,85
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
971 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○○於民國91年8 月間，曾因酒醉
    駕車之公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公
    升0.9 毫克），經本院以91年度壢交簡字第1966號判決判處
    罰金銀元1 萬5 千元確定，於92年1 月21日因罰金一次繳清
    而執行完畢；又於97年10月間，因酒醉駕車之公共危險案
    件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升0.96毫克），經
    臺灣新竹地方法院以97年度竹北交簡字第446 號判決判處罰
    金新臺幣5 萬1 千元確定，於98年4 月17日因罰金一次繳清
    而執行完畢（於本案不構成累犯）；證據部分除補充被告甲
    ○○於本院準備程序時之自白外，餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告曾有
    如上所載之酒後駕車公共危險之前案素行，仍不知悔改，再
    犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危
    及道路交通安全，且缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，惟念及被告於警詢、偵訊及本院準備程序時均坦承犯
    行，態度尚佳，檢察官求刑有期徒刑6 月猶嫌過重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年      8    月    3    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8     月    3   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第11971號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○街2巷28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，已經偵查終結，認
應該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國91年間，因違背安全駕駛罪經臺灣桃園地方
    法院以91年度壢交簡字第1966號判科罰金1萬5,000元；復於
    97年間因犯同罪經臺灣新竹地方法院以97年度竹北交簡字第
    446號判科罰金5萬1,000元確定。仍不知悔改，復於98年5月
    20日下午4時許，在桃園縣龍潭鄉某友人住處中飲用6瓶啤酒
    和1 瓶維士比後，已不勝酒力而不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍騎乘車牌號碼L7L-070 號之重型機車欲返家。嗣為警
    於同日晚間8時36 分許，在桃園縣楊梅鎮○○路與校前路口
    攔檢，經施以呼氣酒精濃度測試，發現其吐氣酒精含量高達
    每公升0.55毫克。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度達0.55ｍｇ／Ｌ之酒精測定
    紀錄表、警製刑法第185條之3案件查獲後測試觀察紀錄表、
    生理平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各 1紙在卷可參。罪證明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。末請審
    酌被告前因屢犯酒後駕車涉犯公共危險案件，已經法院判處
    罰金1萬5,000元、5萬1,000元確定，猶不知悔改再犯本案之
    罪，幸未因此導致交通事故引起人員傷亡，顯見被告置其個
    人及他人生命、身體、財產之安全於不顧，仍於飲酒後貿然
    駕駛動力交通工具，非予重刑制裁，難收矯治之效，且為預
    防其再犯及維護公眾人車交通安全，請予從重量處有期徒刑
    6月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月      4    日
                        檢 察 官 王 齡 梓
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
                        書 記 官 鄭 宗 仁
收受原本日期98年6月12日
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
