【裁判字號】    98,聲,2759
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2759號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒入保
證金（98年度執聲沒字第252 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，在偵查中經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將
    被告停止羈押，嗣因被告逃匿，爰聲請沒入上開保證金等語
    。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」、「前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二
    百二十八條第四項命具保者，準用之」，刑事訴訟法第一百
    十八條第一、二項分別定有明文。經查，被告在偵查中經檢
    察官指定保證金一萬元，由具保人如數提出而停止羈押在外
    ，其後經法院判處罪刑確定，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官依法傳喚，無正當理由未於民國九十八年五月二十六日
    上午到案執行（臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度執字第
    六三六二號案件），復經該署檢察官依法拘提無著，迄今仍
    未到案執行，而具保人經檢察官按址通傳後，亦未遵期帶同
    或轉知被告到案接受執行等情，有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑事保證金收據影本、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    、檢察官拘票、警員報告書各一份、郵務送達證書二份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑，足認被告已經逃
    匿，依上說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
