【裁判字號】    98,保險,3
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度保險字第3號
上  訴  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付保險金事件，上訴人不服本
院民國98年7 月10日98年度保險字第3 號判決，提起上訴。查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,137,000 元，應徵第二審裁
判費18,429 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期
未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
