【裁判字號】    98,審交訴,65
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3296號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月9 日晚間6 時30
    分許，駕駛車牌號碼710 6-RJ號自用小客車，沿桃園縣桃園
    市○○路由西往東方向行駛，嗣途經桃園縣桃園市○○路與
    上海路口附近，不慎撞及前方因紅燈暫停而由甲○○所駕駛
    之車牌號碼1722-FQ 號自用小客車，甲○○所駕駛之自用小
    客車因該碰撞，致推撞前方由丙○○所駕駛之車牌號碼6977
    -JF 號自用小客車，丙○○所駕駛之自用小客車因而再碰撞
    前方由陳稚樺所駕駛之車牌號碼3121-FS 號自用小客車，致
    甲○○受有臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外）、頸部扭傷及拉
    傷之傷害，丙○○則受有頸部扭傷及拉傷之傷害。被告預見
    該次車輛碰撞之撞擊力道足讓遭碰撞車輛之駕駛人受傷，竟
    於上開時、地肇事後，未即時報警或通知救護車前往處理，
    反逕自駛離而逃逸（被告所涉犯駕駛動力交通工具肇事致人
    受傷而逃逸罪部分，另由本院審結），嗣因被告所駕車輛之
    車牌掉落現場，始經警循線查獲，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    乙○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，乃提起公訴，惟依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、丙
    ○○於本院第一審辯論終結前撤回告訴，分別有本院民國98
    年6 月24日準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽
    ，依前開法律規定，
    本件過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年   8     月    3      日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
