【裁判字號】    98,破,18
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第18號
聲  請  人  三通航太科技股份有限公司
法定代理人
即清算人    乙○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
                        號4樓.
            戊○○
                      上列五人.
                      住台中市.
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費，查本件
破產標的金額核定為新臺幣（下同）伍拾肆萬陸仟伍佰柒拾元，
應徵聲請費壹仟元，茲限聲請人於收受本裁定送達三日內補繳，
如未依期繳納即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
