【裁判字號】    98,司促,19406
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第19406號
債  權  人  乙○○
                        號
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：本件遲延利息已更正為年利率百分之二十，依借
              款契約第四條約定違約金應為遲延利息之百分之
              三十，即百分之六，請更正。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
