【裁判字號】    98,審交簡,81
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第81號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
194 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○○於民國96年4 月間，曾因酒醉
    駕車之公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公
    升0.57毫克），經本院以96年度桃交簡字第2014號判處拘役
    30日確定，於96年11月13日經易科罰金而執行完畢；又於
    97年2 月間，因酒醉駕車之公共危險案件（查獲時所測得之
    吐氣酒精濃度為每公升0.65毫克），經本院以97年度桃交簡
    字第1158號判決判處罰金新臺幣6 萬元確定，於97年8 月12
    日罰金繳清而執行完畢（於本案皆不構成累犯）；證據部分
    除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外，餘犯罪事實
    及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告曾有
    如上所載之酒後駕車公共危險之前案素行，仍不知悔改，再
    犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危
    及道路交通安全，且缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，惟念及被告於警詢、偵訊及本院準備程序時均坦承犯
    行，態度尚佳，檢察官求刑有期徒刑5 月猶嫌過重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年      8     月    3   日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8     月    3   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第11194號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣卓溪鄉古風村石平35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院分別以96年
    度桃交簡第2014號判處拘役30日，以97桃交簡字第1158號判
    處罰金新台幣60000元確定（未構成累犯）。詎不知悔改，
    於98年5月10日凌晨，在桃園縣桃園市○○○街某工地飲用啤
    酒後，已屬不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘車
    牌號碼K9X-660號機車上路，嗣於同日凌晨0時53分許，在桃
    園縣桃園市○○路與三民路口，為警查獲，並對甲○○施以
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升
    0.64毫克後，查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○之供述。
（二）酒精濃度測試單、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生
      理協調平衡檢測紀錄卡：按酒精對中樞神經系統具有麻醉
      作用，對人體之影響多與血液中所含酒精濃度成正比，依
      國外交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度
      達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般正常2 人之10倍，
      認已達不能安全駕車之標準乙節，另為法務部88 年5月18
      日(88)法檢字第001669號函說明甚詳，是被告犯嫌堪可認
      定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              檢察官   馮 美 珊
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官   蔡 佳 芳
收受原本日期98年6月3日
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
