【裁判字號】    98,審自,15
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審自字第15號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀（如附件）所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
三、經查，自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，其自訴之程式顯有未備，本院乃於民國98年6 月26日裁定
    命自訴人於裁定送達後7 日內補正上開瑕疵，前開裁定業於
    98年7 月13日送達聲請人（係經寄存送達，於98年7 月2 日
    寄存於南竹警察派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定
    ，自寄存之日起，經10日發生效力，並因適逢假日順延），
    有送達證書1 紙附卷可參，則自訴人最遲應於同年月20日前
    補正上開瑕疵，惟自訴人迄今仍未依前開裁定內容委任律師
    為代理人，其自訴程序自屬違背法律規定，揆諸前揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第
1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事庭  審判長  法  官   林孟宜
                                  法  官   鍾雅蘭
                                  法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
