【裁判字號】    98,聲,2426
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第1341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，所處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所定應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以97年度審訴緝字第11號判決判處有期徒刑6
    月、4 月，應執行有期徒刑8 月，於民國97年6 月23日確定
    ，因受刑人所犯數罪併罰各罪，均屬最重本刑為5 年以下有
    期徒刑之罪，且分別宣告有期徒刑均未逾6 個月，依司法院
    釋字第662 號解釋意旨，認屬得易科罰金案件，惟上開確定
    裁定，並無諭知易科罰金折算標準，為此聲請裁定其得易科
    罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告
    及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯施用第一級毒品罪、施用第二
    級毒品罪，經本院以97年度審訴緝字第11號判決分別判處有
    期徒刑6 月、4 月，並定應執行有期徒刑8 月確定在案，此
    有該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，爰
    依上開規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月      3    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
