【裁判字號】    98,消債更,189
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第189號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十八年五月二十五日所為之保全處分，除法院裁定開
始更生程序外，其期間應予延長至民國九十八年九月二十六日止
。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生程序，前經本院裁定保全處分
    在案，茲因該保全處分期間屆滿，債務人聲請延長，本院斟
    酌實際情狀，認於更生之聲請為裁定前，確有延長保全處分
    期間之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
