【裁判字號】    98,撤緩,138
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣士林地方法院95年度簡字
第368 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1692號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣士林地
    方法院於95年8 月3 日以95年度簡字第368 號判處有期徒刑
    有期徒刑5 月，緩刑3 年確定在案，茲受刑人又於上開緩刑
    期間內即97年11月12日更犯詐欺罪，經本院於98年5 月15日
    以98年度壢簡字第1206號（原聲請書誤載為98年度簡字第12
    06號）判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千
    元折算1 日確定。查受刑人雖受前開緩刑寬典，竟於緩刑期
    內故意再犯上開詐欺罪，並因此受得易科罰金之有期徒刑宣
    告確定，足認受刑人並未改過遷善，原緩刑宣告無法收其預
    期效果，而有撤銷緩刑，執行刑罰之必要，爰依刑法第75條
    之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷前
    開緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，刑法第75條之1 第
    1 項第2 款定有明文，是遇有上開情形，法院即應依裁量其
    緩刑宣告得否撤銷。又上述規定，考其立法意旨，即刑法第
    75條第1 項固已設有2 款應撤銷緩刑之事由，然就得撤銷緩
    刑之事由，現行法僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假
    釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參
    酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，又其中
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，將之列為應撤銷緩刑之事由
    ，稍嫌過苛，而將之移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被
    告之再犯情節，而得裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，
    如有前開事由，但判決宣告得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本
    條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定
    2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷
    緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：受刑人甲○○前因犯詐欺罪案件，經臺灣士林地方法
    院以95年度簡字第368 號判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，並
    於95年8 月3 日確定在案；嗣於97年11月12日更犯詐欺罪，
    而經本院以98年度壢簡字第1206號刑事簡易判決判處有期徒
    刑6 月，並於98年5 月15日確定等情，此有上開判決2 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，則受刑人有於
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告確定之情形，已堪認定。本院審酌受刑人前因犯
    詐欺罪經法院判處有期徒刑並諭知緩刑之宣告，本應於緩刑
    期內謹言慎行、循規蹈矩，然其竟於緩刑期內再犯詐欺罪案
    件，並經法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，則其所犯前
    、後案之情節、手段及罪質類同並均因此侵害被害人之財產
    權、掩蔽犯罪而造成犯罪偵查困難之社會危害性難謂輕微，
    認受刑人並未因前案受到刑事追訴而徹底悔悟自新，仍一再
    危害社會，並審酌受刑人之犯罪動機、目的、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定相符，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第七庭法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
