【裁判字號】    98,司,195
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第195號
聲  請  人  甲○○（即義德交通企業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為義德交通企業股份有限公司（下稱
    義德公司）之清算人，前向鈞院呈報就任義德公司之清算人
    ，業經鈞院95年度司字第29號備查在案，並經鈞院98年度司
    字第22號准予展延清算期間至98年7 月18日止，因尚有強制
    執行程序尚未終結，無法於前開期限內清算完結，請准續予
    展期清算等語。
二、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。依同法第334 條規
    定，前開規定於股份有限公司準用之。
三、查聲請人前向本院聲請98年度司字第22號裁定准予展延清算
    期間至98年7 月18日止，聲請人如有正當事由不能按期完成
    清算，自應於展延清算期間屆滿即98年7 月18日前申敘理由
    向本院聲請展期。聲請人遲至98年7 月20日始向本院聲請展
    延清算期間，有收文章戳蓋於聲請狀可稽，並有掛號郵件簽
    收清單影本附卷可參，清算期間已經屆滿無從展延，是其聲
    請顯非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
