【裁判字號】    98,審易,945
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第945號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19017
號、98年度偵字第5819號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（所涉妨害自由罪嫌，另為不起
    訴處分）前受陳萬福（所涉妨害名譽等罪嫌，另為不起訴處
    分）委託，處理陳萬福與揚昇高爾夫球場間之債務糾紛，竟
    基於意圖散佈於眾之犯意，於附表所示之時間，駕駛如附表
    所示之車輛，停放在揚昇高爾夫球場週邊聯外道路上，並在
    上開車輛上分別懸掛如附表所示之「乙○○、丙○○騙陳萬
    福錢來致富、求地獄鬼神彰顯天理」、「揚昇球場詐騙陳萬
    福錢致富」等白布條等，指摘揚昇高爾夫球場俱樂部經營人
    乙○○及其女丙○○積欠陳萬福債務，均足生損害於乙○○
    、丙○○之名譽，故認被告涉犯刑法第310 條第2 項之加重
    誹謗罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    甲○○因上開行為，經被害人乙○○、丙○○提出告訴，檢
    察官認係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌，乃提起公
    訴，惟依同法第314 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○
    ○、丙○○於本院第一審辯論終結前撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
