【裁判字號】    98,聲,2845
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2845號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告97年度審訴字第2253號判決所定應執行刑聲請
易科罰金案件（98年執緝字第1857號），本院裁定如下：
    主  文
本院97年度審訴字第2253號判決主文所示之宣告刑及所定應執行
刑，如易科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：如附件聲請書所示。
二、經核無異，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
