【裁判字號】    98,聲,2833
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2833號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請假釋期中交付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑二年一月又十五日，於民國九十七年二
    月四日送監執行，現在臺灣桃園監獄執行中。於九十八年七
    月二十一日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於九十五年二月
    十一日以九十五年度桃簡字第二六三四號判決處有期徒刑三
    月確定，又因公共危險案件，經本院於九十六年二月十五日
    以九十五年度訴字第一二六三號判決處有期徒刑一年十月三
    月確定，復因竊盜案件，經本院於九十六年四月三十日以九
    十六年易字第五四二號判處有期徒刑五月確定，上開三罪，
    再經本院九十七年度聲減字第一九一號裁定應行有期徒刑一
    年十一月確定。經送臺灣桃園監獄執行後，法務部矯正司於
    九十八年七月二十一日以法矯字第○九八○○二八九三一號
    函核准假釋在案，有法務部矯正司九十八年七月二十一日法
    矯正司字第○九八○九○六四四九號函及所附交付保護管束
    名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是本院認聲
    請人之聲請應為正當。
三、又九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字
    用語，雖略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，
    足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未
    異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文
    字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規
    範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既
    無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為
    裁定，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
