【裁判字號】    98,聲減,100
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯使公務員登載不實罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年間犯偽造文書罪，經本院以95
    年度壢簡字第1025號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署
    95年度偵字第9839號），判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，嗣
    經臺灣苗栗地方法院以98年度撤緩字第10號撤銷緩刑確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而受刑人行為後，刑法業經修正，並於
    94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令公布
    ，且自95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段係
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下（銀元）折算1 日，易科罰金」，第2 項規定
    ：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 個
    月者，亦同」，是刑法修正施行前之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除）
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則刑法修正施行前
    易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，再折算為新
    臺幣後，應以新臺幣9 百元折算1 日；而修正後刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，經比較
    新舊法易科罰金之折算標準，均以修正前之規定，較有利於
    行為人，是應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用行為時法
    即修正前之舊法。
三、上開減刑聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項
    、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
