【裁判字號】    98,審簡,296
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第296號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
09號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分充被告甲○○於本院準備程序中之自白外，
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）所載。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於民國95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2
    項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關
    於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2
    項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑
    之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35
    條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則
    ，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為
    廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘
    束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第
    9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之
    宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首
    部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之
    程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正
    後刑法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒
    刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人
    易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就
    罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，
    亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍
    。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2
    項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應
    依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主
    刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參
    考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院
    24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號
    判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適
    用之目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修
    正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為
    最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於
    法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法
    理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2
    條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之
    法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十
    四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且
    該數 罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適
    用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即
    有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修
    正而須選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之
    規定各自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用
    時，本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之
    容許性，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不
    同，至數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用
    俾維持法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依
    附及相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉
    資保障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然
    。準此以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、
    連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全
    部之結 果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各
    該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加
    、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換
    言之，各該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方
    能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一
    定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實
    係經綜合考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之
    ，宣告刑所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上
    之「依附及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，
    第查，「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執
    行之法律，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非
    屬宣告刑所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規
    ，依其性質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預
    先選定須適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所
    涵攝之「小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝
    之「小前提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及
    「定執行刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適
    用之階段及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆
    不相侔，與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，
    依前述，要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，
    自得秉其本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、
    利、弊之比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與
    本案有關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之
    法律修正情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、
    弊之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯」，亦即將共同正犯限縮僅於「實行」階段始有
      其存在。
    (2)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律
      變更。
    (3)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，
      修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依
      現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整
      體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定
    如何適用之法律修正部分：
    (1)刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文
      ，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1
      日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」，然實質言之，罰金刑之輕重
      並未因幣別及提高倍數所應適用法律之更迭而有異致，易
      詞以言，即國家刑罰權之範圍及效果，於修正前、後殊無
      不同，因之，此要非屬修正後刑法第2 條第1 項所稱之「
      法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自應
      循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪，至其使公務員於文書上為不實登載之低度行
    為，應為行使之高度行為吸收，不另論罪。被告與高志元、
    陳勇烈間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及犯後態度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。次查
    ，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並
    應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300元 以下之數額折算1 日，
    經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
    1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，經比較結果，修正後之規定顯
    非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知對被告
    所宣告之刑易科罰金之折算標準。再查，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，應依該規定減其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份存卷可按，其僅一時失慮，誤蹈刑章，信其歷此偵審程序
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，又緩刑之宣告應逕行依裁判時刑法規定，
    業如前述，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭
    知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第214 條、第216 條、
    第74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、第41條第1 項前
    段，修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第2609號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣淡水鎮○○街○段53巷33
                        之1號
                        現居臺北縣汐止市○○路○段619號2
                        9樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○與另案被告高志元、陳勇列等3 人均明知甲○○並無
    與越南籍女子阮氏玉碧結婚之真意，仍由甲○○出面前往越
    南與阮氏玉碧辦理結婚手續，甲○○返臺後，於93年11月5
    日，由高志元搭載前往臺北縣淡水戶政事務所，持在越南結
    婚之證明文件，以甲○○與配偶即阮氏玉碧結婚為由，提出
    結婚登記之申請，且明知此為不實之事項，而使承辦公務員
    將該不實之事項，登載於職務上所掌之屬公文書之戶籍資料
    ，高志元於當日取得由臺北縣淡水戶政事務所所核發之甲○
    ○與阮氏玉碧之戶籍謄本後，另委託越南不知情人士向駐胡
    志明市臺北經濟文化辦事處申請阮氏玉碧來臺入境依親之手
    續而行使之，使具有實質審查權限之公務員核發許可阮氏玉
    碧入境之居留簽證，足生損害於戶政機關戶口管理之正確性
    ，以及外交部對外國人入境審查之正確性。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，核與證人阮氏玉
    碧警詢、偵訊時所述情節相符；並有被告戶籍謄本、台北縣
    淡水鎮戶政事務所97年3 月26日函覆之被告結婚登記申請書
    及相關申請資料，以及我國外交部駐胡志明市辦事處97年6
    月30日函覆之阮氏玉碧申請簽證資料在卷可稽。被告上揭犯
    嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之偽造文書罪嫌。
    並被告與另案被告高志元、陳勇列，就上開犯嫌具有意思聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢  察  官    陳  立  儒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                              書  記  官    王  怡  璇
收受原本日期98年5月1日
所犯法條：
刑法第216條、第214條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
