【裁判字號】    98,附民,163
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  子○○
被      告  丙○○原名洪暹）.
            丑○○
            乙○○
            庚○○
            辛○
            甲○○
            己○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            壬○○
            姜治平
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文，是可知附帶民事
    訴訟之提起須有刑事訴訟程序為前提。
二、經查：原告於起訴狀中自稱被告之侵權行為事實，業據台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院職權查察結果
    ，台灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年4 月30日以97年度
    偵字第2869號、第2347號、第7786號、第10241 號、第1240
    9 號、96年度偵字第23866 號、第26889 號、第32287 號、
    第32288 號對於包括本件被告在內之人提起公訴，有該等號
    數之起訴書乙份附卷可稽。是該案之刑事訴訟程序擊屬於台
    灣高雄地方法院，自屬無可置疑，本院並未受理被告上開詐
    欺案件，原告自不得向本院提起附帶民事訴訟。依上開說明
    ，本件附帶民事訴訟自應向台灣高雄地方法院提起之，原告
    向本院為之，乃屬不合法，自應判決駁回之。其假執行之聲
    請亦失所附麗，併予駁回。
三、依依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
