【裁判字號】    98,消債更更,8
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更更字第8號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之文件並陳
述意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，惟有如附表所示文件尚未提出到
    院，爰定期命補正並陳述意見，逾期未補正或陳述，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
              民事第二庭    法      官  張金柱
附表
一、釋明前置協商不成立之理由及雙方之差額。
二、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況之明細表。
三、97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本或匯
    款明細），並請列出明細表。
四、聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
五、聲請人之配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（請勿
    提出存摺）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，
    請併陳報種類及提出證明。
六、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
本件不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                             書  記  官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
