【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第14號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
                    5之1號2.
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  甲○○律師
上列上訴人因擄人勒贖等案件，不服本院中華民國98年6 月16日
98年度重訴字第14號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件刑事抗告狀。
二、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段定有明文。次按，抗告期間除有特別規定外
    ，為5 日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406 條前段規
    定可資參照。
三、經查，本件抗告人即被告因擄人勒贖等案件，經本院於民國
    98年6 月16日以98年度重訴字第14號刑事裁定延長羈押2 月
    ，該裁定於98年6 月18日送達被告乙○○收受，有上揭裁定
    書及送達證書在卷可稽，依上說明，其抗告期間自98年6 月
    18日起算，應至98年6 月23日屆滿。茲抗告人在收受前揭延
    長羈押之裁定後，遲至98年6 月25日始向本院具狀提起抗告
    ，有其抗告狀上本院收狀戳可考，其抗告顯已逾期，被告所
    為本件抗告自不合法律上之程式，應予駁回，爰裁定如主文
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
