【裁判字號】    98,聲,764
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒收違禁物
（98年度他字第573號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻種子捌粒沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：財政部臺北關稅局於民國98年1 月3 日發現來自
    英國之郵件，收件人署名「甲○○ ○○○○」，內藏疑似大麻種子
    10顆，經移送法務部調查局航業海員調查處處理，且送鑑定
    結果，具大麻成分，有法務部調查局98年2 月17日調科壹字
    第09800058540 號鑑定書附卷足稽，爰依刑法第40條第2 項
    、第38條第1 項第1 款、第2 款及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之（聲請書漏載
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項定有
    明文；又大麻係屬第二級毒品，查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2項 第2
    款、第18條第1 項前段亦有明文規定。
三、經查，本件係財政部臺北關稅局臺北郵局支局於民國98年1
    月3 日檢查收件人甲○○ ○○○○（年籍不詳）之郵件包裹時，發
    現內裝不明種子10粒（按原扣案10粒合計淨重0.11公克，空
    包裝重2.63公號，驗後剩餘8 粒），經法務部調查局航業海
    員調查處臺中站以98年1 月12日航中緝字第09851000410 號
    函送法務部調查局鑑定，經法務部調查局抽樣2 粒以種子發
    芽試驗法栽種，均具有發芽能力且含第二級第24項毒品大麻
    成分，有財政部臺北關稅局臺北郵局支局函、臺北關稅局扣
    押貨物數據及搜索筆錄、法務部調查局上開鑑定書各1 份附
    卷可稽（他字卷第4 至9 頁），是扣案之種子10粒係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，為違
    禁物，揆諸前述，除鑑定用去之種子2 粒以外，其餘剩餘種
    子8 粒，即應宣告沒收銷燬，是聲請人此部分之聲請為正當
    ，應予准許；惟鑑定用去之種子2 粒，現既已不存在，即無
    從再宣告沒收，從而，此部分聲請尚難謂正當，其聲請應予
    以駁回。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                      刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
