【裁判字號】    98,聲,216
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第216號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，聲請人聲請以財團法人法律
扶助基金會雲林分會出具保證書代之，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十八年度裁全字第六五三號假處分事件裁定
主文第一項所命供假處分之擔保金新臺幣拾萬元，准以財團法
人法律扶助基金會雲林分會出具之同額保證書代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原告，不能依現金或相當之有價證券、保險人
    或經營保證業務之銀行出具保證書提供擔保者，法院得許由
    該管區域內有資產之人具保證書代之，民事訴訟法第102 條
    第3 項定有明文。又分會認為法律扶助事件顯有勝訴之望，
    並有聲請實施保全程序之必要者，受扶助人應向法院繳納之
    假扣押、假處分擔保金，其全部或一部，得由分會出具之保
    證書代之，法律扶助法第65條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因撤銷買賣事件，前
    經本院以98年度裁全字第653 號准予假處分在案。然聲請人
    無資力提供擔保，乃向財團法人法律扶助基金會板橋分會聲
    請扶助，經准予全部扶助，為此聲請將原裁定之擔保物變更
    為以「財團法人法律扶助基金會雲林分會出具之保證書」代
    之等語。
三、經查聲請人主張之上開事實，業據其提出法律扶助基金會板
    橋分會申請人資力審查詢問表、審查表、切結書及案件移轉
    單為證。本院認為財團法人法律扶助基金會雲林分會如出具
    新臺幣300,000 元之保證書，應與本院命聲請人提供之擔保
    金價值相當，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第102 條第3 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  民事第一庭        法  官  蔡碧蓉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                    書記官  蘇靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
