【裁判字號】    98,訴更一,1
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴更一字第1 號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第308 號），經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國98年8 月3 日下午2 時40分在本
院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  魏輝碩
    通  譯  吳美儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
    月，如得易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期
    徒刑玖月，如得易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因2 次施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，均
    認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於民國89年8 月3 日及92年3 月28日，以89
    年度毒偵緝字第86號、92年度毒偵緝字第22號不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    98年1 月14日晚上6 時許，在雲林縣斗六市某朋友住處，以
    將海洛因摻入香煙點火吸食煙霧之方式，施用第一級海洛因
    一次，另於同日晚上7 時許，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次，嗣於98年1 月15日14時許，為警經其同意帶回警局採其
    尿液送驗結果呈海洛因之代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    8    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
