【裁判字號】    98,聲,763
【裁判日期】    980803
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第763號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第131 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「SONY ERICSSON 」HPM-70型行動電話耳機壹只沒收
。
    理  由
一、按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物得單獨宣告沒收，商
    標法第83條、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月11日凌晨0 時48
    分許，在其位於雲林縣虎尾鎮○○路之居所內，以電腦設備
    連結雅虎奇摩拍賣網站登入其申設之「love81420 （13）」
    帳號，公開陳列仿冒品「SONY ERICSSON 」HPM-70型行動電
    話耳機供不特定人士競標而販售等情，業經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於98年7 月16日以98年度偵字第3249號為不
    起訴處分確定。扣案仿冒「SONY ERICSSON 」HPM-70型行動
    電話耳機1 只，屬專科沒收之物，且係被告所有並供犯本案
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經本院核無不合，爰依刑法第40條第2 項、商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
