【裁判字號】    98,撤緩,135
【裁判日期】    980809
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷其緩刑宣告（98年度執
聲字第1654號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    九十六年十二月二十四日以九十六年度易字第五六七號判決
    判處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日，如易科罰
    金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年後，於九十七年一月
    二十八日確定在案，詎受刑人又於上開緩刑期間內，於九十
    七年十二月間某日更犯妨害家庭罪，經臺灣板橋地方法院以
    九十八年度簡字第三一九三號判決判處有期徒刑二月確定，
    查受刑人甫受前開緩刑寬典，竟隨即於緩刑期內故意犯罪，
    並因此受有期徒刑宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，原
    緩刑宣告無法收其預期效果，而有撤銷緩刑，執行刑罰之必
    要，因依刑法第七十五條之一第一項第二款、刑事訴訟法第
    四百七十六條規定，聲請撤銷前開緩刑宣告等語。
二、經查，受刑人前因竊盜案件，經本院於九十六年十二月二十
    四日以九十六年度易字第五六七號判決判處有期徒刑七月，
    減為有期徒刑三月又十五日，緩刑二年，於九十七年一月二
    十八日確定後，受刑人復於前開緩刑期內，於九十七年十二
    月間某日更犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪，而由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經臺灣板
    橋地方法院以九十八年度簡字第三一九三號判決判處有期徒
    刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十八
    年六月八日確定等情，有上開二案之判決書及受刑人之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，是故，受刑人於
    緩刑期內故意犯罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    宣告之情，已堪認定。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款固有明文，惟
    由其文義可知，該條係採用裁量撤銷主義，法院應審酌個案
    情形，判斷原緩刑宣告是否已難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，始得撤銷前案緩刑之宣告，並非受刑人一旦在緩
    刑期內犯罪，並受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定，即應撤銷其緩刑宣告。而查，本件受刑人先前係因
    犯竊盜罪而受緩刑宣告，嗣於緩刑期內則係犯妨害家庭罪，
    上開二罪不僅犯罪型態不同，且所侵害之法益、對社會之危
    害程度亦有相當差別，是故，似難僅憑受刑人犯通姦罪一節
    ，即逕認其有再犯同竊盜類型之財產犯罪之虞，而妨害家庭
    固值譴責，然依一般社會通念，其惡性究難與殺人放火、搶
    奪竊盜等一干自然犯相比，可罰性亦相對薄弱，不僅係法定
    本刑為一年以下有期徒刑之輕罪（刑法第二百三十九條規定
    參照），邇來在立法上甚至有通姦除罪化之議，是故，能否
    僅以受刑人在緩刑期內犯相姦罪，即認其並未改過遷善，而
    需撤銷其先前因竊盜所受之緩刑宣告？亦非無疑，何況本件
    受刑人因犯相姦罪，經檢察官向臺灣板橋地方法院聲請以簡
    易判決處刑結果，僅受有期徒刑二月之宣告，其犯案情節及
    受宣告之刑度均非重大，綜上，實難謂受刑人前案之緩刑宣
    告已難收預期效果，而有執行原刑罰之必要，從而，聲請人
    聲請撤銷受刑人前案之緩刑宣告，尚難採取，應予駁回，爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    8     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
