【裁判字號】    98,聲,2779
【裁判日期】    980809
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2779號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
具  保  人  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第170 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，在偵查中經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）一萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將
    被告停止羈押，嗣因被告逃匿，爰聲請沒入上開保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百十九條第一項分別定有明文，準此，沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿當中為要件，如被告雖
    行逃匿，然已緝獲歸案時，具保人之責任即因此消滅，從而
    ，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲
    再執行羈押後以裁定補行沒入之，最高法院七十五年度台非
    字第二四七號、九十三年度台非字第五０號及九十三年度台
    非字第二六八號刑事判決意旨可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，在偵查中經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官准以一萬元交保，並由具保人
    甲○○繳納上開保證金後，交保在外，嗣該案由本院以九十
    七年度桃簡字第二五九八號判決判處罪刑確定後，移送臺灣
    桃園地方法院檢察署執行結果，被告經合法傳喚、拘提均未
    到案執行等情，固有卷附送達回證、拘票回證及原刑事保證
    金收據及被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料在卷可
    佐，惟被告業已為警緝獲，並於九十八年六月十一日起入監
    服刑迄今，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查。依
    上說明，具保人之具保責任，於九十八年六月十一日被告到
    案服刑後即已消滅，自不得再行沒收其先前繳納之保證金。
    綜上，本件聲請為無理由，尚難准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    8     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
