【裁判字號】    98,司執消債更,70
【裁判日期】    980823
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第70號
聲  請  人
即債務  人  王琇慧原名：王富.
代  理  人  黃青鋒律師
相  對  人
即債權  人  花旗(台灣) 商業銀行股份有限公司(原美商花旗銀
            行股份有限公司)
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  周紹義
債  權  人  行政院勞工委員會勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
代  理  人  胡智嘉
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債權人書面決議可決如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁
定確定之次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度限制如下：
不得購買不動產及投資金融商品（如股票、基金、債券等）；不
得為賭博、搭乘高鐵、飛行器、出國旅遊及住宿四星級以上飯店
等行為，但因公務所需且由公費支付者不在此限。
    理      由
一、按消費者債務清理條例（下稱本條例）第60條規定，法院得
    將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債權
    人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案
    ，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之已
    申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權額
    ，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視為
    債權人會議可決更生方案；前條第二項、第三項規定，於前
    項情形準用之。次按更生方案經可決者，法院應為認可與否
    之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對
    於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為
    相當之限制，本條例第62條第1 項、第2 項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第2070號
    裁定債務人自98年2 月5 日下午4 時開始更生程序在案，而
    其於98年7 月30日提出如附件所示之更生方案，即自認可更
    生方案裁定確定之次月起，以一個月為一期，第1 期至24期
    每期清償新台幣（下同）6,000 元，第25期至94期每期清償
    8,216 元，第95期至96期每期清償8,190 元，分8 年共計96
    期清償，總計清償735,500 元，占總債務額735,500 元之百
    分之壹百，經本院於98年7 月31日函請債權人於文到7 日內
    以書面確答是否同意該更生方案。其中表示不同意之債權人
    1 位，即渣打國際商業銀行股份有限公司，占無擔保及無優
    先權債權總額百分之40.42 ；表示同意之債權人2 位，即中
    國信託商業銀行股份有限公司及美商花旗銀行股份有限公司
    ，占無擔保及無優先權債權總額百分之32.75 ；另餘2 位債
    權人，即臺灣銀行股份有限公司與行政院勞工委員會勞工保
    險局均於98年8 月5 日收受前開書面確答函，逾期未為確答
    ，視為同意，占無擔保及無優先權債權總額百分26.83 。準
    此，上開同意及視為同意更生方案合計共4 位債權人，其所
    代表之債權額合計占無擔保及無優先權債權總額之比例為百
    分之59.58 ，已逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分
    之一，且其人數亦已過已申報無擔保及無優先債權人總數5
    人之半數，依首揭規定，視為債權人會議可決更生方案，此
    有債權表、送達證書及債權人更生方案表決陳報狀在卷足憑
    。再觀諸債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當
    、可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    是應予認可。惟為使債務人養成合理消費觀念，盡力履行更
    生方案，本院另依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文
中    華    民    國    98    年    8     月    23    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成
以書面不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。。
中    華    民    國    98    年    8     月    23    日
                            書  記  官  謝麗秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
