【裁判字號】    98,易,500
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第500號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（98年度易字第500 號），本院於民國98年
6月5日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「刑法第47條第1 項」
均應更正刪除之。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「刑法第47條
    第1 項」部分顯係誤寫，依前開說明，自均應更正刪除之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
