【裁判字號】    98,司促,14946
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第14946號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬貳仟陸佰肆拾肆元及自民
    國九十八年八月十五日起至清償日止，按年息百分之十八點
    二五計算之利息，暨自民國九十八年九月十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股份
      有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業銀
      行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）相對人甲○○於民國93年10月20日向聲請人訂立有現金卡
      契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如立約人不為反
      對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年，不另換約（
      短期循環融資契約第1條）。經本行調整額度為80,000元
      整，依約應於每月20日結算一次，並依年息百分之18.25%
      按日計息。上開債務，相對人如未按期本息攤還時，除按
      原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以
      內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二
      成計算加付違約金。債務人至民國98年8月14日尚積欠本
      金新臺幣32,644元，覆經催討，迄未清償。（現金卡契約
      第三條）
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
