【裁判字號】    98,簡,1928
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1928號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5314號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充更正為「甲
    ○○前因偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡
    字第919 號判處有期徒刑3 月、3 月、拘役40日、40日、40
    日，並定其應執行刑為有期徒刑4 月、拘役110 日，嗣經依
    中華民國96年罪犯減刑條例減刑後定應執行刑為有期徒刑2
    月、拘役55日（第一案），復因公共危險等案件，經本院以
    97年度訴緝字第1號判處有期徒刑4月又15日、2月，並定其
    應執行刑為有期徒刑6月（第二案），上揭2案經定執行刑為
    有期徒刑8月、拘役55日確定，於民國97年11月16日縮刑期
    滿執行完畢。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    23  日
                  刑事第二庭      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
