【裁判字號】    98,家訴,46
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家訴字第46號
原      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○○
            甲○○○
            庚○○
            乙○○
                        17號.
                      共同送達代收人  張志新律師
上列原告與被告間分割遺產事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價核定為新臺幣2,893,376元（尚不包含未保存登
記建物，日後查明再行徵收裁判費），應徵第一審裁判費新臺幣
29,710元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達之日起5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
