【裁判字號】    98,聲,1850
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1850號
聲 請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告   戊○○
           乙○○
           丙○○
           丁○○
           甲○○
           己○○
           庚○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第52號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣玖仟壹佰元，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年偵字第
    1796號被告戊○○等人賭博案件，業經不起訴處分確定，惟
    其扣案之賭資新臺幣9,100 元，係被告等人供犯罪所用之物
    及因犯罪所得之物，且係被告等人所有，爰聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之賭資9,100，係
    被告戊○○等人賭博之所得，且為被告等人所有，此業據被
    告供承在卷，並有彰化縣警察局芳苑分局搜索扣押筆錄1份
    、扣押物品目錄表1份及現場照片11幀可資佐證，堪認該等
    扣案物確係屬被告等人所有，且係犯罪所得之物。而被告戊
    ○○等人所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第1796號為不起訴處分確定，亦有該不起訴
    處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國     98   年     9    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
