【裁判字號】    97,重訴,134
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第134號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○律師
被      告  吉利五金鑄造股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年9月4日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告吉立五金鑄造股份有限
公司」之記載，應更正為「被告吉利五金鑄造股份有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本當事人欄中將「被告吉利五金
    鑄造股份有限公司」誤載為「被告吉立五金鑄造股份有限公
    司」，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
