【裁判字號】    98,司聲,73
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第73號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第七八八號提存事件聲請人所提存之八十六
年度甲類第十期中央政府重大交通建設公債登錄債券新台幣壹拾
萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    本院98年度裁全字第1221號民事裁定，曾提供主文所示之擔
    保金，並以鈞院98年度存字第788 號提存事件提存後，並經
    本院98年度執全字第649 號實施假扣押強制執行在案；嗣後
    聲請人已向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之強制執
    行，並定二十日以上期間，催告相對人行使權利而未行使，
    自得請求返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定暨確定證明書 (以上均影本)、 存證信函及回
    執及相對人戶籍謄本等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度存字第788 號擔
    保提存卷、98年度裁全字第1221號假扣押卷、98年度執全字
    第649 號假扣押執行卷及98年度裁全字第1496號撤銷假扣押
    卷等卷宗，查明屬實，且相對人於收受該催告函迄今仍未行
    使權利，並有本院查詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
