【裁判字號】    93,訴,182
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               93年度訴字第182號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，上訴人對於民國98年8月4日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。再按上訴有應繳而未繳裁判
    費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第
    2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
     (下同)98 年9 月2 日函知上訴人於函到5 日內補正，此通
    知函已於98年9 月4 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
