【裁判字號】    98,消債更,165
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第165號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  張啟富律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月二十三日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」、「法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序‧‧‧。」，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項各定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人並無財產，因負欠無擔保債務合計約
    新台幣（下同）2,799,957元，加上其配偶丁○○必須在家
    照顧年僅3歲之幼子乙○○，以聲請人平均月薪約21,917元
    ，扣除本身必要支出，及其配偶、子女暨母親丙○○等4人
    之扶養費後，有不能清償債務之情事。故於民國98年6月22
    日以書面向最大債權機構中國信託商業銀行請求共同協商債
    務清償方案，惟於98年6月30日協商不成立，且其所負無擔
    保或無優先權之債務總額並未逾1,200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出財產及收入狀況說明書、
    債權人清冊、所得資料清單、家族系統表、戶籍謄本、財團
    法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊、薪資袋影本、前置協商不成立通知書影本等件為證，核
    無不合，復經本院調取相關稅務電子閘門財產所得調件明細
    表，核閱屬實。此外，本件查無消費者債務清理條例第6條
    第3項、第8條或第46條各款所定應駁回更生聲請之事由存在
    。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰依前開規定，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                民事第一庭       法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國98年9月23日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                                 書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
