【裁判字號】    98,簡,1954
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1954號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙惠如  律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10091
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中，關於
    犯罪時點之記載，業經公訴人當庭更正為「自民國97年6 月
    間起」；證據部分，補充被告於本院準備程序中之自白，餘
    均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告擅自佔用國有土地，謀取不法利益，影響公共秩
    序，本非不得予以嚴懲；惟斟酌被告年近八旬，且前未曾受
    有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行堪認
    良好，考量其犯罪手段尚屬平和，竊佔面積僅43平方公尺，
    復與土地管理人臺灣省彰化農田水利會達成和解，有調解程
    序筆錄在卷可稽（見本院卷第24頁），堪認犯罪所造成之損
    害輕微，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又刑法第41條
    之規定雖於98年1 月21日經修正公布，並於98年9 月1 日施
    行，惟其主要係增訂相關得改易服社會勞動而為之修正，該
    條第1 項所定得以易科罰金之要件及其折算標準，均未有所
    異動，即此部分不生比較新舊法之問題，附此敘明。末按，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，其因一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
