【裁判字號】    98,聲減,73
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減刑
，並定應執行刑（98年度聲減字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，所處如附表編號1 所示之刑
，應減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。上開減得之刑，與附表編號2 所示已減
刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所列之罪，經本
    院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表編號1 所示之犯罪，其犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號2 所示已減刑之罪，定其應執行之刑。經核均無不合
    ，應予准許。又按刑法第2 條第1 項所規定關於新舊法之比
    較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，
    法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，
    此觀該法條之規定自明；因此，數罪併罰，有二裁判以上，
    而依刑法第51條規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判
    決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定
    裁判時所適用之法律定其應執行刑；如均有易科罰金或易服
    勞役之情形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役
    亦應依原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適
    用問題（最高法院96年度臺非字第102 號判決要旨參照）。
    揆諸前揭說明，本件受刑人甲○○所犯如附表所示2 罪，既
    均經判決確定，自應依原確定判決適用之法律即95年7 月1
    日修正施行前之刑法規定，定其應執行刑並諭知易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條、第10條、第12條，修正前刑法第41
    條第1 項前段、第2 項、刑法第51條第5 款，修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
