【裁判字號】    98,消債清,39
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第39號
聲請人    甲○○原名高振玫）.
即債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名高振玫）自中華民國九十八年九月二十四日
下午五時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為消費者債務清
    理條例第16條、第83條所分別明定，合先敘明。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，除元大商業銀行股份有限公司
    逾期未表示意見外，其餘債權人皆表示不同意，故始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此有債權人書面表決之陳報狀附卷可稽。又本件經
    斟酌債務人所提更生方案，每月每期清償新臺幣（下同）7,
    000元、總計8年96期、清償總金額為672,000元，清償比例
    為30.41％，惟債務人平均每月收入為37,912元，每月必要
    生活支出則為14,744元，此有本院97年度消債更字第168號
    裁定可參，是債務人每月固定收入扣除必要生活費用仍餘23
    ,168 元可供還款，縱扣除其所自陳每月須繳納房屋貸款12,
    000元，此有98年8月13日詢問筆錄在卷可考，亦與債務人提
    出之更生方案每月僅償還7,000元仍不相當，顯見債務人未
    盡其最大努力及誠信訂定更生方案而僅欲脫免債務。次查消
    費者債務清理條例就金融機構與債務人就特定種類之債務設
    此異於一般債權之清理程序，實有賴當事人間之協力配合，
    本於誠信為基礎，形成債務清理之共識。本件債務人更生方
    案之每期還款金額，不論按原更生裁定之認定或前述說明，
    均遠低於其每月所能負擔之能力，且還款總額尚不及債務總
    額31%，該方案顯失公允，亦與消費者債務清理條例之立法
    目的不符，揆諸上開規定，自未符合得由法院逕以裁定認可
    更生方案之要件，爰裁定開始本件清算程序如主文所示。
三、本件既經本院裁定開始清算程序，爰依首揭規定裁定命司法
    事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書  記  官  黃幼華
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
