【裁判字號】    98,司聲,103
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第103號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  汪家玗
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人寄發予相對人甲○○如附件所示債權讓與之觀念通知
為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又按債權讓與之通知，為讓與人或受讓人
    向債務人通知債權讓與事實之行為，其性質為觀念通知（二
    十八年上字第一二八四號判例參照），準用意思表示之規定
    。
二、查本件聲請人以聲請人受讓馬來西亞商富析資產管理股份有
    限公司台灣分公司對相對人之債權，以相對人登記之戶籍地
    址寄發如附件之債權讓與通知書予相對人。惟相對人因遷移
    新址不明，致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提
    出相對人戶籍謄本、債權讓與通知書、郵局退件信封 (以上
    均為影本)等 為證。經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
