【裁判字號】    98,簡,1870
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1870號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1611號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零零肆公克、包裝袋壹個）沒收銷燬、玻璃吸食器貳支
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第4至6行之「復於97年間，因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑4月確定，甫於97年9月9日因易
    科罰金執行完畢。」一段刪除，及同「犯罪事實」欄一倒數
    第3、4行之「並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（毛重約
    0.23）及玻璃吸食器2支等物」一段，修正為「並扣得其上
    開施用所剩餘之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0
    04公克、包裝袋1個），及其所有供上開施用所使用之玻璃
    吸食器2支等物」，以及於證據部分，補充行政院衛生署草
    屯療養院98年9月15日草療鑑字第0980900085號鑑定書1份外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。至於檢察官於聲請簡易判決處刑書內認被告甲○○構成累
    犯一節，惟查被告前因施用毒品案件，經本院以97年度易字
    第788號判決判處有期徒刑4月確定，固於97年9月9日繳納所
    易科之罰金，然該罪因嗣後與臺灣高等法院臺中分院97年度
    上易字第1822號、97年度上訴字第2772號及最高法院98年度
    臺上字第1550號等案，合併定應執行有期徒刑1年8月確定，
    至今尚未執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽。按此，自不能認為本院97年度易字第788號一案已
    經執行完畢，是檢察官認為被告構成累犯一節，尚有誤會，
    併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
