【裁判字號】    98,司票,713
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第713號
聲  請  人  甲○○
                        55號.
上列聲請人甲○○因與相對人茅春旺間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按本票之性質為提示證券，持票人於向發票人為付款之提示
    而不獲清償時，始得聲請裁定准予強制執行；本件聲請狀中
    並未敘明何時提示本票，請具狀釋明有無提示本票，以利本
    院作業。
二、依台端所提出之聲請狀所示，其相對人茅春旺與所附本票之
    發票人姓名不符，請提出相關證明文件，以利本院作業。
三、請提出相對人茅春旺在台之居留證明文件，以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
