【裁判字號】    98,親,86
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度親字第86號
原      告  乙○○
被      告  乙○○之女
兼上一人之  甲○○
法定代理人
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於九十八年九月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○之女（女，98年7月10日生）非原告自被告甲○
○受胎所生之婚生子。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告與被告甲○○於民國（下同）82年
    11月12日結婚，原告於婚後在94年5月間離家出走，並與訴
    外人王新綱同居。原告與被告甲○○於97年9月23日協議離
    婚，離婚後即未同居在一起，原告並於離婚後之98年7月10
    日產下被告乙○○之女（2710公克），惟原告懷孕時與訴外
    人王新綱同居，依此事實，可推斷被告乙○○之女並非原告
    與被告甲○○之親生子女，爰提起本件否認子女之訴等語，
    並聲明如主文所示。
二、被告甲○○聲明同意原告之請求。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書
      為憑，又據臺北榮民總醫院之鑑定結果，認為「不能排除
      王新綱與乙○○之女（王妍之）的親子血緣關係。親子關
      係指數：16521.0200，親子關係概率：99.9939%」等情，
      有卷附親子鑑定報告可稽，是既不能排除被告乙○○之女
      與訴外人王新綱之親子關係，且其親子關係概率值為99.9
      939％，縱被告甲○○未進行血緣之鑑定，然揆諸前揭事
      證，原告主張被告乙○○之女非原告自被告甲○○受胎所
      生乙情，應堪採信。
（二）按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或
      子女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚
      生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內提起
      否認之訴，同條第2、3項分別定有明文。查原告受胎生下
      乙○○之女，既係在其與被告甲○○婚姻關係存續中，則
      依法自應推定被告乙○○之女為原告與被告甲○○之婚生
      子，惟被告乙○○之女並非原告自被告甲○○受胎所生，
      已如前所述。從而，原告於知悉上開事實時起2年內之98
      年5月22日提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予
      准許，爰判決如主文所示。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第81條第
    2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      家事法庭法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  林憲男
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
