【裁判字號】    98,易,916
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第916號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6872號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之螺絲起子
壹把沒收。
    事  實
一乙○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第642號判決
  、95年度訴字第1284號判決各處有期徒刑1年6月、1年2月確定
  ，再因妨害自由案件，經本院以95年度訴字第1835號判決處有
  期徒刑2月確定，及因竊盜案件，經本院以95年度易字第1222
  號判決、95年度彰簡字第866號判決各處有期徒刑4月、拘役45
  日確定，前開案件由本院以96年度聲減字第2496號裁定減刑，
  有期徒刑部分並定應執行刑有期徒刑1年2月、7月確定，於民
  國97年6月22日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○不知悔改，竟又
  意圖為自己不法之所有，於98年7月28日凌晨2時許，攜帶其所
  有客觀上足供為兇器使用之螺絲起子1把，在彰化縣和美鎮○
  ○路193號前，以之撬開甲○○○所有之車牌號碼QD-3912號小
  客車車門並發動引擎，而竊取得手。嗣於98年8月2日晚上7時
  30分許，為警在彰化縣鹿港鎮山寮里山寮巷56之1號前查獲，
  並扣得上開螺絲起子。
二案經甲○○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法
  院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
  ○於警詢中之證述相符，且有螺絲起子1把扣案及搜索扣押筆
  錄、贓物認領保管單、查獲過程照片、車輛尋獲電腦輸入單可
  稽。被告之自白與事實相符，可以採信，事證明確，其犯行堪
  以認定。
二核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。
  查被告曾因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第642號判決
  、95年度訴字第1284號判決各處有期徒刑1年6月、1年2月確定
  ，再因妨害自由案件，經本院以95年度訴字第1835號判決處有
  期徒刑2月確定，及因竊盜案件，經本院以95年度易字第1222
  號判決、95年度彰簡字第866號判決各處有期徒刑4月、拘役45
  日確定，前開案件由本院以96年度聲減字第2496號裁定減刑，
  有期徒刑部分並定應執行刑有期徒刑1年2月、7月確定，於97
  年6月22日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
  錄表可按，被告受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案
  有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
  其刑。爰審酌被告素行欠佳，所犯已破壞他人財產法益，惟於
  本院審理中坦白犯行，且小客車已發還被害人及其他一切情狀
  ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之螺絲起子為被告所
  有，且係供本案犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第
  38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官鄭智文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
