【裁判字號】    98,司聲,87
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第87號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
                        團法人法律扶助基金會彰化分會)
相  對  人  乙○○
相  對  人  彰聯工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟柒佰元，並自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：鄭明春前於民國（下同）94 年6月22日
    就其與相對人乙○○、彰聯工程股份有限公司間請求損害賠
    償事件，向聲請人申請扶助，經聲請人審查後給予扶助第一
    審訴訟代理。其請求損害賠償案件業經臺灣高等法院臺中分
    院判決確定，第一審訴訟費用 (減縮部分除外) 由相對人連
    帶負擔百分之 9，餘由鄭明春負擔。聲請人因該案支出之律
    師酬金及必要費用，合計為新台幣（下同）30,000元，是聲
    請人依法律扶助法第19條、第35條第1項至第4項之規定，自
    得向相對人請求聲請人依比例負擔該案而支出之酬金。為此
    ，向本院聲請確定本件損害賠償案件之訴訟費用額等語，並
    提出本院95 年度訴字第275號民事判決、臺灣高等法院臺中
    分院95年度上易字第299號民事判決、95年度上易字第299號
    民事裁定、扶助律師接案通知書、審查表 (以上均為影本)
    、費用計算書及收據為證。
三、經查：本件受扶助人鄭明春與相對人乙○○、彰聯工程股份
    有限公司間請求損害賠償事件，經本院於95年7月7日判決訴
    訟費用由被告即相對人連帶負擔百分之 9，餘由原告即受扶
    助人負擔；被告即相對人不服提起上訴，經臺灣高等法院臺
    中分院於95 年11月7日駁回被告即相對人之上訴，其第一審
    判決業經確定，此有本院95 年度訴字第275號民事卷、臺灣
    高等法院臺中分院95年度上易字第299號民事判決可稽。從
    而，相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為2,700元
    ( 計算式：30000×9/100 = 2700）。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭   司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                               書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
