【裁判字號】    98,交易,224
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第224號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄12號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第282 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度交
簡字第1154號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年12月31
    日下午5 時45分許，駕駛車牌號碼6L-5967 號自小客車，沿
    彰化縣社頭鄉○○路由南往北方向直行至員集路與中山路交
    岔路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且當時天候晴、視距良好、路面無缺陷亦無障礙物，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，適有告訴人乙○○駕駛車牌號
    碼KKT-740 號重型機車沿中山路由北往南亦駛至上開路口，
    2 車因而發生碰撞，致告訴人人車倒地，受有右側上下肢多
    處挫擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  余仕明
                                  法  官  葛永輝
                                  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                  書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
