【裁判字號】    98,司票,711
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司票字第711號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○及乙○○間本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○及乙○○共同簽發
    之本票一紙，屆期提示，未獲付款，為此提出該本票，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、按非訟事件經裁定確定後，苟無內容不能實現情事，當無聲
    請更行裁定之必要；若當事人再行聲請裁定，自屬欠缺權利
    保護之要件，而應予以駁回（最高法院90年度台抗字第666
    號裁定要旨參照）。經查，聲請人所提本票，業經本院96年
    度票字第886號裁定准許強制執行，並核發確定證明書在案
    ，有本院蓋於該本票之收文戳、前開民事裁定及書記官辦案
    進行簿查詢資料影本在卷可稽。聲請人既得以之為執行名義
    ，聲請強制執行，揆諸前揭說明，聲請人就該本票重複聲請
    本院裁定准許強制執行，即係欠缺權利保護必要，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訟訴法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (
    需附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
