【裁判字號】    98,訴,645
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第645號
原      告  乙○○
            甲○○
                      共同送達.
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告臺灣中小企業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，查本件因原告訴請排除執行名義即臺灣臺北地方法院80
年度明民執丙字第579 號債權憑證之執行力，而該債權憑證之債
權金額為新臺幣（下同）39,980,000元，故本件訴訟標的價額應
為39,980,000元，應徵第一審裁判費363,824 元，扣除已繳之52
,975 元 後，尚有310,849 元未據原告繳納，茲限原告連帶於收
受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
