【裁判字號】    98,家救,37
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家救字第37號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人之間請求履行契約事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人之間請求履行契約事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財政部台灣省中
    區國稅局97年度綜合所稅各內所得資料清單、全國財產稅總
    歸戶財產查詢清單，以為釋明。
三、本院調閱98年度家訴字第43號履行契約卷宗，既非顯無勝訴
    之望，其聲請訴訟救助，核無不合，應予准許，爰依民事訴
    訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
