【裁判字號】    98,嘉交簡,815
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第815號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓2.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官簡易判決處刑書犯罪事實一
    第10行「甲○○並向謝麗玉」，應予更正補充為「甲○○另
    基於恐嚇之犯意向謝麗玉」；第12行「等語，」之後，應予
    補充「以此加害生命、身體之話語」；餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪，及同法第305條之恐嚇危害安全罪。被告以一恫嚇
    言詞同時恐嚇被害人謝麗玉、吳宜穎，為同種想像競合犯，
    應僅論以一罪。所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告高中畢業之智識程度，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍駕車上路致不慎肇事，且換算酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升1.00毫克，對交通安全危害非輕
    ；再者，被告於肇事後為避免刑責，竟出言恫嚇被害人不得
    報警，致被害人於受有身體傷害外，精神上亦心生畏懼，犯
    後雖坦承酒駕犯行，且就所造成被害人之傷害與被害人達成
    和解，然對於上開恐嚇部分之犯行仍飾詞否認，難認其態度
    良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                 嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                               書記官  侯麗茹
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
