【裁判字號】    98,繼,948
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度繼字第948號
聲  請  人  丙○○
                        巷9號.
聲  請  人  乙○○
                        巷7號.
聲  請  人  丁○○
                        巷97.
聲  請  人  戊○○
                        6號4.
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
上列聲請人因其被繼承人甲○○【男，民國20年04月03日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣鹿草鄉鹿東村8
鄰鹿草227 號】於98年07月29日死亡，聲請人於知悉其得繼承之
時起三個月內，開具遺產清冊陳報本院聲請以因繼承所得遺產為
繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催
告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不
報明，又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產，行使其權利。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
