【裁判字號】    98,聲,434
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第434號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  蘇博聖即源智企業社
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，經臺灣雲林地方法院98年度司
聲字第222號裁定移送本院管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就假扣押事件，經臺
    灣嘉義地方法院98年度裁全字第842 號民事裁定，並以臺灣
    雲林地方法院98年度存字第334 號，依法提存92年度甲類第
    四期中央政府建設公債登錄債券，新台幣參拾萬元整。今相
    對人業已同意聲請人返還上開提存物，茲檢附「印鑑證明」
    及「同意書」正本各乙份，依民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款之規定，狀請裁定准予返還提存物。
二、經查，聲請人上開聲請，雖據提出本院假扣押裁定、臺灣雲
    林地方法院98年度存字第334號提存書、相對人之同意書、
    身分證（均為影本）、印鑑證明正本為證，惟聲請人本得依
    修正前民事訴訟法第104條第3項之規定，逕向臺灣雲林地方
    法院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，雖修正前民事訴訟
    法第104 條第3 項之規定，業經民國92年2 月7 日總統公布
    刪除，92年9 月1 日起施行，其刪除理由係以此情形是否得
    逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存法範疇，在此規定，體
    例未合。提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審
    酌，本院就此自無從置喙，故聲請人之本件聲請，於法尚有
    未合，不能准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
