【裁判字號】    98,繼,937
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第937號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○    生前住嘉.
上列聲請人因其被繼承人乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣竹崎鄉灣橋村6鄰李
厝14號）於98年9月9日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈
報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示
催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如
不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利
。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
