【裁判字號】    98,訴緝,22
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第22號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院於民國九十八年八月十三日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄四、(六)第六列關於「（定應執行刑
尚未比較）」之記載應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二三二條規定，原審法院得以裁
    定更正之。業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄四、(六)第六列關於「（定
    應執行刑尚未比較）」之記載，顯係贅載，而不影響判決本
    旨，應予刪除，爰依職權更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張道周
                                    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
