【裁判字號】    97,訴,481
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第481號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○（即吳政達）
上列上訴人與被上訴人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國
98年8 月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判
費，本件訴訟標的價額前經核定為新台幣6,451,272 元，應徵二
審裁判費新台幣97,431元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項、24
9 條第1 項但書之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日之不
變期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
