【裁判字號】    98,聲,1111
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件聲請單獨宣告沒收（97年度
緩字第654號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之電腦主機（含燒錄器）壹台，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯著作權法第91條第3
    項、第2項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人
    之著作財產權罪，業經聲請人以97年度偵字第5734號為緩起
    訴處分確定在案，爰就扣案供犯罪所用之電腦主機（含燒錄
    器）1台，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○因違反著作權法案件，經聲請人為前揭緩
    起訴處分確定在案，有該處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份附卷可憑，從而聲請人聲請單獨宣告沒收前揭扣
    案物品，洵屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
