【裁判字號】    98,朴簡,272
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第272號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6001號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案強力磁鐵貳個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國98年4月底、5月初之某日，意
    圖為自己不法所有，與真實姓名不詳之成年男子基於竊電之
    犯意聯絡，以新臺幣3,000元之代價購買該成年男子兜售，
    可使電表失準之強力磁鐵2個，再自行將磁鐵以鬆緊帶繫於
    嘉義縣東石鄉塭仔村塭子110號之3住處之電表玻璃下方，令
    磁鐵吸附電表旋轉計量圓盤，使該圓盤無法轉動而失準，無
    法計算用電度數，以此方式竊取電能達11.8千瓩。嗣於同年
    7月15日晚上7時30分許，為臺灣電力公司嘉義區營業處（下
    稱臺電公司）稽查人員會同警員至上址稽查，當場扣得強力
    磁鐵2個，而悉上情。
二、證據
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴代理人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)嘉義縣警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺電公司用電實
    地調查書、電表資料、繳費收據各1份。
  (四)扣案之強力磁鐵2個。
三、核被告所為，係犯電業法第106條第3款之改變電度表之構造
    ，使其失效不準之竊電罪，又與真實姓名不詳之成年男子間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，聲請
    簡易判決處刑書漏未記載，應予更正。至於被告自98年4月
    底、5月初間某日起至98年7月15日晚上7時30分許經臺電公
    司人員會同警方查獲為止，基於同一犯意，以前揭方法竊電
    ，其行為並未中斷，為接續犯，應論以1罪。另被告竊電之
    犯行，同時構成刑法第320條第1項、第323條之竊盜罪，該2
    罪係屬法條競合關係，依特別法優於普通法之原則，應僅論
    以電業法第106條第3款之竊電罪，附以說明。爰審酌被告為
    貪圖小利而為竊電行為，實不足為取，然衡被告之犯罪手段
    尚屬平和、犯後坦承犯行，態度尚佳，並已與臺電公司達成
    和解，給付部分現金及交付支票以為清償暨檢察官量刑之意
    見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪
    ，犯後已坦承犯行，深具悔意，態度良好，且屬偶發初犯，
    又與臺電公司達成賠償之和解，其經此次科刑教訓後，當益
    知警惕，無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。至於扣案強力磁鐵2
    個，供本件犯罪所用，為被告所有，業據其陳明在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    24    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
