【裁判字號】    98,嘉簡,1220
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1220號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判
    例可資參照）。本件被告甲○○所為之2次相姦犯行，雖係
    在同一地點，然時間相距2個多月，是被告犯罪時間有先後
    次序可分，被告每1次相姦行為均可成罪，客觀上係數個獨
    立之犯罪行為，並非接續侵害同一法益，難認係一個相姦行
    為之持續動作，揆諸上揭判例，應非接續犯，檢察官認被告
    2次相姦行為成立接續犯，尚有未合。被告所犯上開2罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前無犯罪紀
    錄，與告訴人乙○○之夫係男女朋友關係，行為之手段，對
    告訴人造成之損害，及被告坦承犯行之犯後態度，惟尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，各量處主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。查中華民國96年罪犯減刑條例於96
    年7月4日公布，並自96年7月16日施行，本件被告第1次相姦
    犯行之犯罪時間，係在96年4月24日以前，所犯合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑之規定，復無該
    條例所規定不得減刑之例外規定，應依法減其宣告刑2分之1
    ，及於減刑後定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條後段、第51條第5款、第41條第1項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第11條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
