【裁判字號】    98,繼,947
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第947號
聲  請  人    丙○○
兼上列一人
送達代收人    乙○○  住同上列.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲明限定繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之配偶、子女，被
    繼承人於民國98年6 月16日死亡，遺有財產，惟其生前有無
    債務及債務人為何，均不得而知，爰依民法第1156條及非訟
    事件法第141 條之規定，聲明限定繼承等語，並檢具被繼承
    人除戶謄本、戶籍謄本、財產清冊、繼承系統表、財產資料
    及本院函文等件為證。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院，民法第1154條第1 項、第1156條第1 項定有明
    文。是以，繼承人聲明限定繼承，仍應於繼承開始時，三個
    月向法院為聲明，逾期仍非得再為聲明限定繼承。經查：本
    件被繼承人甲○○係於98年6 月16日死亡，有前揭被繼承人
    除戶謄本1 份在卷可稽。是以，聲請人於98年6 月16日應已
    知悉其開始繼承之情事，其至遲應於98年9 月16日向本院為
    限定繼承之聲明，惟聲明人遲至98年9 月17日始具狀聲明限
    定繼承（此有本院收狀日期戳章可按），足認聲請人聲明限
    定繼承，顯已逾法定期限，是其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
