【裁判字號】    98,司促,11659
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度司促字第11659號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人與債務人乙○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生，終於死亡；有權利能力者，有當
    事人能力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回
    原告之訴，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項及第249條
    第1項第3款分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令，惟查本件債務
    人已於民國98年7月14日死亡，有戶籍謄本在卷可稽，聲請
    人對無當事人能力之人聲請核發支付命令，自不應准許，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
