【裁判字號】    98,聲,1164
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1164號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第91號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因參包（海洛因驗餘淨重各為零點零零貳陸公克、伍
點柒參公克、零點零貳公克）、甲基安非他命壹包（甲基安非他
命驗餘淨重零點零貳捌公克）及大麻壹包（大麻驗餘淨重零點壹
柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件除聲請書（如附件）第1頁倒數第3行之「0.17公克」更
    正為「0.02公克」外，其餘均引用聲請書之記載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第1級毒品海洛因、第2級毒品甲
    基安非他命、大麻案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署以98年
    度戒毒偵字第37號裁定為不起訴處分確定等情，有上開不起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參。
    扣案疑似海洛因之白粉3包、疑似甲基安非他命1包、疑似大
    麻1包，經送鑑定結果分別含有海洛因、甲基安非他命、大
    麻成分，海洛因驗餘淨重各為0.0026公克、5.73公克、0.02
    公克，甲基安非他命驗餘淨重0.028公克，大麻驗餘淨重0.1
    7公克，此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第097000340
    7號、第0000000000號鑑定書、法務部調查局濫用藥物實驗
    室97年9月18日調科壹字第09723037290號鑑定書各1份附卷
    可憑，是扣案之海洛因3包、甲基安非他命1包、大麻1包，
    分屬毒品危害防制條例之第1級毒品、第2級毒品，依同法第
    4條、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓
    、持有，係屬違禁物，是依前揭之說明，自應依法宣告沒收
    銷燬之。從而，本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                   書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
