【裁判字號】    98,嘉簡,1205
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1205號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第5997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。被告
    與少年A就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告未滿20歲，國中畢業之智識程度，對於他人遺
    失物品，竟思不勞而獲，予以侵占入己之手段、動機，被害
    人所受之損害程度，雖坦承犯行，然犯後迄未與被害人成立
    和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項後段、第454條第2項，刑法第28
    條、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所 持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
