【裁判字號】    98,補,353
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第353號
原      告  甲○○○
上列原告甲○○○與被告乙○○間債務人異議之訴等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣（以下同）
1,600,000 元，應徵得第一審裁判費16,840元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
