【裁判字號】    98,嘉簡,1169
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1169號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣嘉義監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是核被
    告所為，係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以92年度上易字第395號判決判處應執行有期徒刑1年
    ，於94年3月31日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢
    後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告國小畢業
    業之智識程度，前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，竟再度施
    用毒品，顯無戒除毒癮之決心，惟施用毒品係屬戕害自身健
    康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯
    罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官   啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                              書記官   侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
