【裁判字號】    98,補,351
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第351號
原      告  元誠企業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  協恰企業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  甲○○即永吉商行
            甲○○即嘉榮水電工程行
            甲○○即永吉水電材料行
被      告  嘉義市農會
法定代理人  黃騰輝
上列當事人間異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查本
件訴訟標的物（即B 、C 、D 、E 棟建物），前於本院96年度執
字第21962 號債務執行事件進行中囑託鑑定，經佳宏不動產估價
師事務所於民國97年10月13日勘查估定其價值分別為新臺幣（下
同）52,100元、16,900元、11,200元、8,500 元，有鑑定報告書
附卷可按。本院斟酌前開估價時間距今不久、上開建物之建築材
料及卷附照片所呈現建物之狀況等情，認上開鑑估價值尚屬合理
而得供本件核定訴訟標的價額。準此，本院認本件訴訟標的之價
額應核88,700元，應徵得第一審裁判費1,000 元。爰依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日
內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，須於裁定送達
後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其
餘部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
