【裁判字號】    98,補,346
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第346號
原      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）127萬元，
應繳裁判費1萬3,573元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
應補繳1萬3,073元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
