【裁判字號】    98,嘉簡,1215
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1215號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄最末行補
    充「嗣於同日凌晨3時35分許，在嘉義市東區國光三村宣信
    公園旁，因行跡可疑為警盤查，在未有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，當場供承竊盜之犯行，對於未發覺之犯罪自首而
    接受裁判」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○因行跡可疑為警盤查，在未有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，當場供承竊盜犯行乙節，業據被告於警詢時
    供述在卷，並有本院電話紀錄表1份附卷可憑，是被告對於
    未發覺之上揭犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並先就累犯加重後減輕其刑。爰審酌被告大學
    肄業之智識程度，因缺錢花用竊取物品變賣之犯罪動機，不
    思正途獲取財物，行為之手段平和，竊取之物品價值新臺幣
    2,200元，並經被害人領回失竊之物品，及被告坦承犯行之
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                          嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
