【裁判字號】    98,花簡,944
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第944號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於收受贓物之犯意，於民國97年12月中旬某日，在
    花蓮縣花蓮市之租屋處，明知其成年友人黃河亮所持有序號
    000000000000000號行動電話機1支（該物係被害人朱悅宏於
    97年 12月5日遭竊），係來路不明之贓物，竟仍予以收受後
    ，插入門號0000-000000號供己使用，嗣經警循線查獲。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人朱
    悅宏指述之情節相符，並有通聯記錄查詢單、報案記錄表、
    扣押物目錄表等附卷可佐，足認被告之自白與事實相符，是
    以本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯同法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告甲○○前未曾因案受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，僅因一時貪念，輕
    意收受贓物，造成原所有權人追贓困難，足見被告輕慢觸法
    俱有惡性，惟念在所犯情節非重，財物（手機）價值亦不高
    ，及其等犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於
本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算
係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
