【裁判字號】    98,花交簡,368
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第368號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3667號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○於民國98年5月27日凌晨零時至3時許，在花蓮縣吉安鄉
    黃昏市場附近之友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於當日7時50分許騎乘車號XE9-371號
    普通重型機車，沿花蓮縣吉安鄉○○街160 巷由東往西方向
    行駛欲返家，於同日8時許行經北安街160巷與北安街交岔路
    口，適有王銀章駕駛車號HQ-6716 號自用小客車沿北安街由
    北往南方向行至該處，甲○騎乘車輛之車頭撞擊王銀章駕駛
    自用小客車之左前側，致甲○人車倒地，經警據報前往處理
    ，並將甲○送至醫院急救。甲○於酒後駕車未被發覺之前，
    主動向前往醫院處理之花蓮縣警察局吉安分局警員坦承酒駕
    肇事，自首而接受裁判。嗣經醫院抽血測得甲○之血液酒精
    濃度達235.9MG/DL，換算呼氣之酒精濃度為每公升1.17毫克
    (聲請書誤載為1.175毫克）。案經花蓮縣警察局吉安分局報
    請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、按刑法酒醉駕車條款為抽象危險犯之規定，此種危險係伴隨
    著行為的出現而成立，只需有此種行為出現，危險即視為存
    在。而所謂「不能安全駕駛」，為一空白立法之形式，係由
    執行之主管機關制訂一個明確之標準，作為執行依據。經查
    ：本法之主管機關法務部於88年5月10日邀集相關機關就「
    不能安全駕駛」之標準，作成決議，認為酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有
    法務部88年5月18日法八八檢字第○○一六六九號函可參。
    上揭酒後駕車肇事之事實，業據被告甲○於警詢及偵查中自
    承在卷，核與證人王銀章於警詢中證述情節相符，並有酒精
    測定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、觀察紀錄表各1 紙附卷可按。被告雖辯稱：酒後尚能安全
    駕駛云云，然被告為警測得血液酒精濃度換算呼氣之酒精濃
    度為每公升1.17毫克，超過每公升0.55毫克，被告仍騎乘機
    車並發生車禍，其駕駛之注意力及判斷力均已受影響，行為
    已發生抽象之危險，被告空言否認，顯不足採。被告之犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未被發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判
    ，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週
    知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠
    視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行良好，肇生事故
    ，犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                  花蓮簡易庭    法  官 洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
