【裁判字號】    98,花簡,927
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第927號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3727號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○患有重度智障，依其辨識而行為之能力顯著減低，屬
    精神耗弱之人。其前曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑4 月
    、3月，應執行有期徒刑5月，嗣減刑並定執行刑為2 月又15
    日，再因竊盜案件，經本院判決有期徒刑3月、拘役30 日確
    定，接續執行，有期徒刑部分於民國97年9月9日執行完畢 (
    拘役部分於97年10月9日執行完畢)。詎乙○○不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年6月8 日7
    時43分許，在花蓮市○○路376 號民主進步黨花蓮縣黨部辦
    公室，見大門未關、無人看守之際，即進入上開辦公室內，
    徒手竊取甲○○所有、置於椅子上之背包1 只，內有現金新
    臺幣（下同）1200元、身分證、健保卡、駕駛執照、信用卡
    、手機、相機等物，得手後現金供己花用，並於同日15時許
    ，將上開背包及其餘物品交由不知情之張長宏送至上開地點
    ，始知上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○之自白，證人甲○○、張長宏之證
    詞。（二）贓物認領保管單、照片14張、被告之身心障礙手
    冊影本。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。被告患有重度智障，依其辨識而行為之能力顯著
    減低，屬精神耗弱之人，有身心障礙手冊影本附卷可稽 (見
    偵卷第9頁)，依刑法第19條第2 項之規定減輕其刑，並先加
    後減之。爰審酌被告曾有竊盜等前科，素行非佳，未能省惕
    ，其犯罪之動機、手段，所為危害他人財物、社會治安，犯
    後尚知返還證件等物，坦承不諱，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第19條第2項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
