【裁判字號】    98,賠,3
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院決定書              98年度賠字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜未遂案，於民國
    98年3月7日起遭羈押至同年4月13日止，共遭羈押 38日，然
    該竊盜未遂案業經法院判處拘役20日確定，聲請人多遭羈押
    18日。為此聲請冤獄賠償云云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，具有下列情形之一者，受害人
    得依本法請求國家賠償：(一)不起訴處分或無罪、不受理之判
    決確定前，曾受羈押或收容。(二)依再審或非常上訴程序判決
    無罪、不受理或撤銷強制工作處分確定前，曾受羈押、收容
    、刑之執行或強制工作。(三)不付審理或不付保護處分之裁定
    確定前，曾受收容。(四)依重新審理程序裁定不付保護處分確
    定前，曾受收容或感化教育之執行。(五)不付感訓處分之裁定
    確定前，曾受留置。(六)依重新審理程序裁定不付感訓處分確
    定前，曾受留置或感訓處分之執行。非依法律受羈押、收容
    、留置或執行，受害人亦得依本法請求國家賠償。又受理賠
    償事件之機關認為請求無理由或已逾請求期間或無管轄權者
    ，應以決定駁回之。冤獄賠償法第1條、第12條第1項後段分
    別定有明文。
三、經查：
    (一)聲請人即被告甲○○於98年3月7日因竊盜案件，經臺灣花
      蓮地方法院檢察署檢察官以98年聲押字第14號羈押聲請書
      向本院聲請羈押。經承審法官審酌後，以被告犯罪嫌疑重
      大，為警查緝時逃逸，且覓保無著，有逃亡之事實，被告
      復有多次竊盜前科，甫執行完畢又再犯，認有反覆實施同
      一犯罪之虞等一切情狀，於98年3月7日以98年度聲羈字第
      14號裁定准予羈押在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1份、本院依職權調閱上開98年度聲羈字第 14號卷宗查
      明屬實。而被告受羈押期間，因另案詐欺案件經判決確定
      ，應執行有期徒刑 4月，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
      官核發98年執乙字第756號執行指揮書（甲），以98年4月
      14日為前開詐欺案之刑期執行起算日，此有該指揮書影本
      1份附卷可參，是被告自98年4月13日即送另案詐欺案件執
      行，故被告前揭羈押期間自98年3月7日起至 98年4月13日
      止共計38日。嗣被告之所涉犯之竊盜案件，經本院於98年
      6 月5日以98年度易字第102號判處拘役20日，如易科罰金
      ，以新臺幣（下同）1仟元折算1日，被告不服而提起上訴
      ，再經臺灣高等法院花蓮分院以上訴不合法律上之程式，
      於98年7月14日以98年度上易字第106號判決駁回上訴確定
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、各該判決書1份
      在卷可稽。是被告因本件竊盜案件，曾受羈押38日，並遭
      判決判處拘役20日確定之事實，堪予認定。
    (二)聲請人即被告既受有罪判決，顯與首揭冤獄賠償法第 1條
      第1項第1款所規定須係「無罪之判決」確定前，曾受羈押
      之要件不合，亦不符該條項其他各款之要件。而其所犯本
      件竊盜案件，經檢察官向本院聲請羈押，承審法官審酌證
      人即查獲員警黃廷華之證述：「（問：查獲經過？）早上
      巡邏經過富國飯店一樓停車場，看見被告從貨車上抽取銅
      管，看到他正在抽銅管後，他也看到我們，他就放下銅管
      跑走，空氣調節器放在左側地上，他往富國飯店裡面跑，
      我先去地下室找沒有，走出外面看到他在頂樓平台上，我
      就跟櫃檯管理員一起到頂樓，我到頂樓後一開始找不到，
      抬頭看他站在看板鷹架上，我再過去看板那裡，他就躲到
      看板裡面，我叫他出來，他說不要，後來怕他掉下去，所
      以請消防隊將他強制拉出來。」等語（見偵卷p6-7）及現
      場照片 8幀等證據，認被告犯罪嫌疑重大，且參以證人上
      揭證述及被告於警詢時之供述，可徵被告為警查獲時確有
      逃逸之情事，因而認被告有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第
      101條第1項第1 款羈押之要件；又承審法官訊問被告後，
      原准予被告以1 萬元具保代替羈押，惟因被告覓保無著，
      而認有羈押之必要，裁定准予羈押，核無違誤。復參卷附
      之臺灣高等法院被告前案紀錄表，被告自83年至今已犯逾
      10件之竊盜案件，而最近1 次所犯之竊盜案件甫經本院於
      97年7月7日以97年度花簡第678號判決判處有期徒刑9月確
      定，並於 98年1月18日執行完畢，詎仍不知悔改，於上開
      有期徒刑執行完畢不到2 個月內，再犯本件竊盜案件，足
      認其有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第 101條
      之1第1項第5 款預防性羈押之要件，且有羈押之必要，故
      原裁定准予羈押，亦無違誤。本件上開竊盜案件之羈押程
      序於法既無違誤，自與首揭冤獄賠償法第1條第2項所規定
      須係「非依法律受羈押」之要件不符。聲請人即被告之聲
      請於法即屬無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第 12條第1項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本決定書不服，聲請覆議應於決定書送達後20日內，以書狀
述理由，向本院提出覆議之聲請。（應抄附繕本）
賠償決定送達後，1 年內不為賠償支付之申請者，其支付請求權
消滅。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
