【裁判字號】    98,交聲,308
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第308號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國 98年9月11日所為
之裁決處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年
    11月30日20時58分許，駕駛車牌號碼Q4-5188號自小客車（
    下稱系爭小客車），於花蓮縣豐坪路段臺11丙線南下13.5公
    里處，速限50公里，經測得時速 111公里，超速61公里，原
    處分機關即於 98年9月11日依違反道路交通管理處罰條例第
    43條第1項第2款，裁處異議人罰鍰新臺幣20,000元，並依同
    條例第24條、第63條第1項施以道路安全講習並記違規點數3
    點。
二、聲明異議意旨略以：異議人戶籍地址原為花蓮縣新城鄉○○
    村○○路120號，已於民國 96年10月11日遷入花蓮市○○里
    ○○路 225號，從未收到任何違規罰單，如何得知有違規事
    由存在，亦無從得知應於何時到案說明，且罰單未簽名等語
    。
三、按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送
    達，不能依前 2條規定為之者，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第 72條第1項、
    第73條第1項、第74條第2項分別定有明文。此為行政程序法
    中對於文書送達之規定，由上規定可知，應受送達人為寄存
    送達者，須向「應受送達之處所」為送達後，因未能直接送
    達於本人，亦未能交付予有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或接收郵件人員時，始得為之；倘係向「非應受送達之處所
    」為送達，縱無人收受，亦不得逕於該址為寄存送達，否則
    其寄存送達，即難認為合法。又按送達之處所，雖原為應受
    送達人之住居所、事務所或營業所，而實際上已變更者，該
    原住居所、事務所或營業所，即非應為送達之處所，自不得
    於該原處所為寄存送達。如為寄存送達，應於應受送達人實
    際領取該訴訟文書時發生送達之效力（最高法院85年度台抗
    字第151號判決、88年度台抗字第539號判決參照）。
四、經查：
  (一)本件原舉發機關即花蓮縣警察局所掣開之花警交字第P00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，係寄往異議人已
    遷出之花蓮縣新城鄉○○村○○路 120號，嗣因無人招領而
    退回一情，此有花蓮縣警察局花蓮分局民國98年8月4日花市
    警交字第0980033005號函附之前開舉發單正本（含掛號信封
    ）在卷足參。依上開規定及說明，該舉發通知單即難謂已生
    寄存送達之效力，換言之，舉發程序並未完成。至原處分機
    關雖將前揭裁決書送達異議人，惟上開舉發通知單既自始未
    經合法送達，則異議人顯無從自動繳納罰鍰或到案聽候裁決
    ，原處分機關逕行裁決之期間亦無從起算，原處分機關前揭
    裁決亦難認合法。
  (二)又原處分意旨雖稱汽車所有人之地址如有變更，應依道路交
    通安全規則第 23條第1項規定向公路監理機關辦理變更登記
    ，本件異議人之地址已變更，卻未辦理變更登記，舉發機關
    向其原地址送達，已生合法送達之效力云云。惟查，汽車所
    有人之地址變更，固有向監理機關辦理變更登記之義務，然
    此僅係監理機關為正確管理車籍資料之行政措施，送達是否
    合法，仍應依行政程序法為之，非以汽車所有人未依上開行
    政規則為地址之變更，即認本件原舉發通知單寄存送達合法
    ，併此說明之。
五、末按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾 3個月不得舉發，道
    路交通管理處罰條例第 90條第1項前段定有明文。本件原處
    分機關認異議人違反道路交通管理處罰條例第43條第1項第2
    款，係於 97年11月30日，有上開舉發通知單1份在卷可考，
    然本件花蓮縣警察局上開舉發通知單寄存送達不合法，舉發
    手續並未完成乙節，業經認定如前，準此，異議人上開違反
    道路交通管理處罰條例之行為，自97年11月30日行為成立之
    日時起算，顯已逾 3個月，故本件依法已不得舉發，原處分
    機關依章裁處亦非合法。從而，本件異議為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  交通法庭      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
