【裁判字號】    98,花交簡,370
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第370號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第 1行前段「甲○
    ○於民國98年5月5日18時許」應補充、更正為「甲○○前於
    民國95年4月 26日因公共危險罪經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官以 95年度偵字第887號為緩起訴處分確定，於95年12
    月15日遭吊銷其駕駛執照，又於民國98年5月5日18時許」、
    第7行後段至第8行前段「衝撞王志豪所有之車號P7J-693 號
    普通重型機車及MAMIK KUSTIANI所有之自行車1 部」應補充
    、更正為「衝撞張史芳所有之298 8-KJ號自小客車、王志豪
    所有之車號P7J-693 號普通重型機車及MAMIK KUSTIANI所有
    之自行車」，證據欄一、第15行前段應補充「和解書共3 份
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本件報案人或勤指中心轉來
    資料時，未報明肇事人姓名，嗣經員警前往傷者就醫之醫院
    處理時，被告在場，並當場承認為肇事人等情，固有花蓮縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可查。
    然本件被告除涉犯公共危險罪外，復與訴外人張史芳所有之
    2988-KJ號自小客車、王志豪所有之車號P7J-693號普通重型
    機車及MAMIK KUSTIANI所有之自行車發生衝撞，是其向警方
    承認者，應係指與前開 3人所有之汽機車及自行車發生衝撞
    一節，至酒醉駕車犯行部分，並非在有權偵查犯罪之司法警
    察機關發覺前自首其酒醉駕車之犯行，故本件尚難認其符合
    自首之要件，附此敘明。
三、爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官於民國95年4月26日以95年度偵字第887號為緩起訴處
    分確定（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，顯見已有酒後駕駛之紀錄，猶不知警惕，詎被告明
    知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶貿然酒後駕車上路而衝撞訴
    外人張史芳所有之 2988-KJ號自小客車、王志豪所有之車號
    P7J-693號普通重型機車及 MAMIK KUSTIANI所有之自行車，
    嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，經警查獲後在醫院抽血測得之血液酒精濃度達26
    1.8MG/ DL（換算呼氣之酒精濃度為每公升1.309毫克），惟
    其犯後尚能坦承犯行，態度良好，且與被害人張史芳、MAMI
    K KUSTIANI、王志豪均達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 454第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
