【裁判字號】    98,簡上,110
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度簡上字第110號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張秉正律師
上列上訴人因毀損案件，不服本院花蓮簡易庭98年度花簡字第62
0號中華民國98年6月18日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度調偵字第24號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認
為不得以簡易判決處刑，改適用通常程序審理並自為第一審判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係承包花蓮縣壽豐
    鄉（聲請簡易判決處刑書誤載為花蓮市○○○○街16號房屋
    興建灌漿工程之包商，其於民國97年 8月10日前某日，因花
    蓮縣壽豐鄉○○○街16號新建房屋欲施作灌漿工程，竟基於
    毀損隔壁即平和二街18號房屋（下稱上開房屋）牆壁之犯意
    ，未經上開房屋所有人甲○○之同意，即雇用工人擅自在上
    開房屋牆壁上挖鑿孔洞，並以鋼筋固定，以利其施作平和二
    街16號房屋之灌漿工程，致毀損上開房屋之牆壁，影響牆壁
    之強度，因認被告涉有刑法第354條之毀損罪嫌。
二、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第
    159條之5分別定有明文。經查，告訴人甲○○、告訴代理人
    林志達及證人魏榮龍於警、偵訊時之陳述，雖均不合刑事訴
    訟法第159條之2、第159條之3有關傳聞法則例外之要件，惟
    被告及其辯護人就前開審判外之言詞陳述，均於本院準備程
    序中表示對該證據能力沒有意見，且迄於本案言詞辯論終結
    前亦未再聲明異議，本院審酌該等言詞或書面陳述作成之情
    況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作
    為證據為適當，故參諸上開規定，均具有證據能力。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按告訴人之告訴
    ，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據以資審認；又認定不利於被告之事實，
    須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；再認
    定犯罪所憑之證據，雖不以直接之證據為限，間接證據亦包
    含在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達於此一程度，
    而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予
    以闡述，敘明其無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚
    不得任意指為違法（最高法院52年臺上字第1300號、30年上
    字第 816號、76年臺上字第4986號判例可資參照）。又按刑
    法第 354條之毀損罪，係以使所毀損之物失其全部或一部之
    效用，及確實係行為人所為及有毀損故意為構成要件，倘遭
    毀損之物並未喪失一部或全部之效用或行為人所為並無毀損
    故意者，即無上開規定之適用，合先敘明。
四、公訴人認被告涉有上開犯嫌，無非係以告訴人甲○○、告訴
    代理人林志達於警、偵訊時之指述、證人魏榮龍於偵訊之證
    述及遭毀損牆壁之照片等為據。訊據被告則堅決否認有何公
    訴人所指之毀損犯行，辯稱：伊施工的時候有要找告訴人，
    但告訴人不住在那裡，伊怕告訴人的房子會倒，所以在灌漿
    的時候就在牆上打洞並用鋼筋固定，這是建築上常見的施工
    方法，伊事後有將該坑洞填補修復，牆壁並沒有遭到破壞，
    不會影響房屋之結構，伊沒有毀損之犯意等語。經查：
（一）被告承攬漢柏營造有限公司承包胡安梅所有位於花蓮縣壽
      豐鄉○○○街16號房屋新建工程中有關鋼筋、地基、灌漿
      等工程，而於灌漿時為避免鄰地之上開房屋倒塌，而在上
      開房屋之牆壁打洞後以鋼筋支撐之事實，為被告自承在卷
      並經證人魏榮龍於偵訊時證述無誤，堪信屬實，然告訴人
      所有上開房屋為土木造之房屋結構，屋齡應有數十年，房
      屋大門毀壞，屋內堆置廢棄木材家具，屋頂為瓦片結構，
      上開房屋已無法使用等情，業經本院民事庭法官審理告訴
      人起訴被告損害賠償案件時到場勘驗屬實，且據在場之村
      長羅宇安表示上開房屋已經有二十幾年沒人居住，在被告
      改建房屋時，上開房屋的狀態與現狀幾乎差不多，幾乎一
      樣等語可參，亦有勘驗測量筆錄 1份、現場照片10張等附
      卷可稽（見本院98年度訴字第86號損害賠償卷第46頁至第
      52頁），並據告訴人於警詢時陳稱：上開房屋約有十年無
      人居住，伊目前居住在花蓮縣花蓮市○○○○街23號等語
      （見警卷第 5頁）無誤，則被告辯稱施工的時候有要找告
      訴人，但告訴人不住在那裡等語，應堪採信。又上開房屋
      與胡安梅原來所有位於花蓮縣壽豐鄉○○○街16號之房屋
      係共用牆壁之事實，為告訴人於警詢時陳稱無誤（見警卷
      第 5頁），則胡安梅拆除其原有房屋而新建房屋時，勢必
      要貼附共用之牆壁興建房屋，又上開房屋為土木造之結構
      ，年代久遠，則被告在灌漿時為避免上開房屋倒塌，在牆
      壁上打洞並以鋼筋固定，應係建築施工所必要之作法，此
      有證人魏榮龍提出「牆之模板支撐剖面詳圖」 1紙在卷可
      參（見98年度調偵字第24號卷第 5頁），況被告僅係承攬
      工程之包商，前與告訴人並不認識且無怨隙，實難認其有
      毀損上開房屋牆壁之故意。
（二）又被告在上開房屋之牆壁打洞後，於施工完畢後即自動將
      該坑洞以水泥填補修復，嗣於本院審理時以新臺幣 6萬元
      賠償告訴人之損失，並與告訴人達成和解等情，有現場照
      片2張（見98年度偵字第459號卷第11頁）及本院98年9月9
      日審理筆錄第 2頁在卷可稽，該牆面外觀雖仍可見填補之
      痕跡而影響牆面的美觀，但上開房屋因年久失修已無法使
      用等情，已如前所述，則公訴人並未提出任何證據證明該
      牆壁之強度已遭影響而失去效用，是自難以被告在該牆壁
      上打洞即認該牆壁已失其全部或一部之效用，公訴人僅憑
      告訴人之片面指述及其所有上開房屋之牆壁因施工過程中
      遭打洞之事實，即遽認被告上開所為係出於毀損故意而為
      ，自嫌率斷，而難採信。
（三）綜上所述，檢察官所舉證據尚不足為被告犯罪之證明，此
      外，又無其他積極證據可資審認被告之本件犯行，則被告
      之所為與刑法第 354條毀損罪之構成要件尚屬有間，其犯
      行不能證明。原審疏未詳究前情，遽為被告有罪科刑之判
      決，自非允洽，被告上訴指摘原判決為不當，即有理由，
      揆諸首揭法條、判例意旨及說明，應由本院將原判決撤銷
      ，依法改判為無罪之諭知，以符法制。
五、末按，第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應
    依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第 452條所規定，
    具有同法第451條之1第 4項但書所列各款情形之一者，應撤
    銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟
    簡易程序案件應行注意事項第14點定有明文。本案經審理結
    果，既認應諭知被告無罪之判決，核屬刑事訴訟法第 451條
    之1第4項但書第 3款規定之情形，爰依上開規定，依通常程
    序為第一審判決，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第 452條、第455條之1第1項、第3項、
第369條第1項、第364條、第301條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳毓靈到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法 官 李世華
                                  法 官 湯國杰
                                  法 官 許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
