【裁判字號】    98,聲,580
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第580號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第530號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，爰聲請定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院98年度花簡字第270號、98 年度
    花簡字第531號刑事簡易判決各1份、受刑人甲○○定應執行
    刑案件一覽表影本等無訛後，認聲請為正當，應定其應執行
    刑。另司法院釋字第662號解釋略以：「中華民國94年2月 2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適
    用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366
    號及前揭第662 號解釋意旨，仍得易科罰金，爰併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53 條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
