【裁判字號】    98,玉交易,2
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度玉交易字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2972號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第 4項但書之
情形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年8月4日6 時許，駕駛
    車號G6-3506 號自用小客車，沿花蓮縣玉里鎮○○路由東往
    西行駛，行經莊敬路與民國路交岔路口時，疏未注意減速慢
    行，適有乙○○○騎乘車牌號碼RJL-761 號機車，沿民國路
    由南往北行駛，致二車發生相撞，造成乙○○○受有右肱股
    粗隆翻裂性骨折、右股股頸骨折、多處軟組織挫傷及擦傷之
    傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
