【裁判字號】    98,易,251
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第251號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3447號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之背包壹個
、鉗子肆支、扳手貳支、螺絲起子貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件經本院分別判處有期徒刑
    6月、3月及7 月，並裁定減刑及定其應執行有期徒刑10月確
    定，於97年7 月15日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於98年8月1日下午2、3時許，持客
    觀上得為兇器之鉗子4支、扳手2支、螺絲起子1 支，在花蓮
    縣花蓮市美崙田徑場司令台後方，以鉗子、扳手及螺絲起子
    拆卸冷氣壓縮機與銅管之方式，竊取冷氣壓縮機2 台及銅管
    1.4 公斤，得手後放入自備之背包中，並騎乘腳踏車離去。
    嗣員警於花蓮縣花蓮市○○○街3 巷之巷口巡邏時，見其行
    跡可疑加以盤查，而當場查獲，並扣得上開物品。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
        理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人鄧隆盛於警詢時之陳述，雖不合刑事訴訟法
    第159條第1項得為證據之要件，惟公訴人及被告甲○○對於
    上開審判外之言詞陳述，均業於本院審理時表示無意見，且
    迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議，而本院審酌該等
    言詞或書面陳述作成之情況，核無違法取證及證明力明顯過
    低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，故依上開規定，證
    人鄧隆盛於警詢時之陳述，具有證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人鄧隆盛於警詢中證述之情節相符，此外並
    有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份、現場照片6張在
    卷足參，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查鉗子、扳手與螺絲起子均為金屬製品，質地堅硬，在客觀
    上足對人之身體、生命構成威脅，均為兇器之一種。核被告
    所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又
    被告於96年間因竊盜案件經本院分別判處有期徒刑6月、3月
    及7 月，並裁定減刑並定其應執行有期徒刑10月確定，於97
    年7 月15日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜之前科紀錄，素
    行不佳，所竊取物品之價值，犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，扣案之背
    包1 個、鉗子4支、扳手2支、螺絲起子2 支等物，均為被告
    所有，供本件犯罪所用之工具，亦據被告供述在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳毓靈到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
