【裁判字號】    98,花簡,954
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第954號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3737號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月14日23 時許
    ，在花蓮縣吉安鄉永慶橋北側農田便道內，徒手竊取甲○○
    所有之鋼筋4支 (約值新台幣150 元)，並將之放置於其所騎
    乘之車號N3A-558 號普通重型機車前腳踏板上，隨即逃逸。
    嗣經巡邏警員於同日，在花蓮縣吉安鄉永慶橋以西巡邏時，
    因見乙○○形跡可疑而加以盤查，始查知上情。案經花蓮縣
    警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，並經證人即被害
    人甲○○於警詢中證述在卷，復有贓物認領保管單、扣押物
    品目錄表各1紙及照片8張在卷可資佐證，被告自白應與事實
    相符。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之素行，其犯罪之動機、手段，所得財物價值不高，犯後坦
    承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月     23    日
                  花蓮簡易庭    法  官 洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
