【裁判字號】    98,訴,359
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第359號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第357 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於前因施用毒品案件，經本院以 92年度毒聲字第300
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再經本院以92
    年度毒聲字第341號裁定送強制戒治，於民國93年7月13日戒
    治期滿執行完畢。嗣於強制戒治執行完畢後5 年內，再因施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑6月確定，於95年4月17日
    縮短刑期執行完畢。其猶不知悔改，另基於施用第一級毒品
    之犯意，於98年5月11日晚上12 時許前之某時，在其位於花
    蓮縣壽豐鄉○○村○○路○段32巷10 號住處，將第一級毒品
    海洛因捲入香菸內吸食而施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於
    98年5月12日上午8時30分許，經警持本院搜索票執行搜索，
    經其同意由警採尿送驗結果，確呈嗎啡、可待因等陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵查及本院調查審理時坦
    承不諱，且有勘察採證同意書、偵辦毒品案件涉嫌人尿液採
    集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1 份
    在卷可稽。被告之自白，核與事實相符，堪以採信。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，不得非
    法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有
    如事實欄所載之有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。受審酌被告於受觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，猶另萌施用毒品之犯意，再犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志尚屬薄弱，恣意濫用藥品，其行為甚為可訾，惟
    念其施用毒品祗係戕害其自己身心，並無加害他人，且兼衡
    其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行、態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
