【裁判字號】    98,花簡,805
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第805號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第161號、98年度偵字第2437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪處，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第 2行中段「竊取
    丙○○所有之手機」應補充更正為「竊取丙○○所有之G-PL
    US牌銀色手機（序號： 000000000000000）」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊
    盜罪。被告所犯前揭二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告有如卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所
    載竊盜前科，足見素行非佳，猶不知戒慎自持，正值盛年亦
    無殘疾，竟不思循正當途徑賺取生活所需，恣意竊取他人財
    物，除造成被害人財產損害外，兼已危害社會治安，惟念及
    被告所竊取財物價值非鉅，手段尚稱平和，又犯後否認犯行
    ，態度不佳，及其智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。又
    所竊取之上開手機，G-PLUS牌銀色手機業經發還被害人丙○
    ○，另乙○○所有之LG牌黑色手機，經被告供述已遺失，無
    從發還，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  花蓮簡易庭   法  官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                               書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
