【裁判字號】    98,花簡,958
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第958號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月15日17 時許
    ，進入位於花蓮市豐村115 號後方之乙○○所有未供人居住
    之工寮內，著手搜尋乙○○懸掛於牆上之長褲，欲竊取口袋
    內之財物，然因長褲內無任何物品而未遂。嗣經乙○○調閱
    監視錄影器畫面，發覺有異，並報警處理，始查知上情。案
    經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○之供述。(二)證人即告訴人乙○○之
    證述。(三)監視錄影器畫面翻拍照片8張及現場照片8張。被
    告雖稱當時係為尋找打火機抽煙云云，惟被告當時已在吸煙
    ，並無另尋打火機之必要，所辯不足採。被告之犯行，洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第3 項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告已著手於犯罪行為之實行而未遂，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告素行良好，其犯
    罪之動機、手段，未獲得財物，及犯後飾詞卸責之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。被告前未曾犯罪，素行良好，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為適當，併宣告緩刑
    二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前段、第 74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月     23    日
                  花蓮簡易庭    法  官 洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
