【裁判字號】    98,易,236
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第236號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3193號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有，於民國 98年5月19日夜
    間某時許，至乙○○所有位於鳳林鎮○○路1-2 號之豬舍，
    徒手竊取乙○○所有之小黑豬2 隻，得手後交由不知情之邱
    明祥、林春英飼養，邱明祥再將上開2 隻小黑豬寄養於不知
    情之陳美珠所有位於花蓮縣萬榮鄉明利村 78之5號住處旁之
    工寮內。嗣經乙○○於 98年6月15日至陳美珠上開工寮內發
    現其所遭竊之豬隻而報警處理，始查悉上情。
二、案經詹德錄訴由花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告、辯護人
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之情形，裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院調查及審理時坦承不諱，且
    經證人即被害人乙○○於警詢時證述綦詳，證人邱明祥、林
    春英證述明確，並有現場照片 2張、贓物認領保管單在卷可
    稽。被告之自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告竊
    取他人之財物，且犯後坦承犯行，並已將所竊得之豬隻返還
    被害人，對被害人所造成財物損害已減輕，有贓物認領保管
    單 1份在卷可稽，及其智識程度、素行、犯罪手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，其犯罪後坦承犯
    行，因一時失慮，致罹刑典，然其已將所竊取之豬隻全部返
    還給被害人，本院認其經此偵審教訓後，當知警惕，應無再
    犯之虞，認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，以勵來茲而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第 273條之1第1
項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
