【裁判字號】    98,訴,78
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第78號
上訴人  即
原      告  乙○○
兼  訴  訟
代  理  人  甲○○原名方麗玲.
被上訴人即
被      告  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人不服本院第一審判決
，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,805,
000元，應徵第二審裁判費28,378元，未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7日內如
數向本院繳納，逾期未補正即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
