【裁判字號】    98,家他,26
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家他字第26號
原      告  丙○○
訴訟代理人  簡坤山律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間因停止親權等事件（本院九十八年度親字第一一號
），經訴訟終結後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主  文
被告甲○○、乙○○應共同向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟捌佰
捌拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文。
二、查原告丙○○與被告甲○○、乙○○間因停止親權等事件（
    九十八年度親字第一一號），業經本院以九十八年度家救字
    第一九號民事裁定准對原告為訴訟救助。嗣該事件經本院判
    決確定並由被告負擔訴訟費用，而本件屬非財產權訴訟，應
    繳納之裁判費為新臺幣（下同）三千元，再加計提解被告之
    程序費用一千八百八十五元，共計四千八百八十五元，爰依
    職權裁定命被告向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
