【裁判字號】    98,簡,658
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第658號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  29歲民.
                    （現收容於內政部入出國及移民署收容事
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實除將最後一行「非法進入臺灣地區。」增補為
    非法進入臺灣地區，足生損害於政府對於大陸地區人民入出
    境管制之正確性。」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」，本件被告行為後，刑
    法第28條、第33條、第41條業於95年7月1日修正生效施行，
    罰金罰鍰提高標準條2條之規定則自同日刪除，經查：
（一）修正前刑法第28條規定「二人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯。」，修正後同法條則規定「二人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為正犯。」，依其修正理由所述，修
      正後之規定在於排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯
      」。因本件被告二人共同犯罪之部分，均不屬於「陰謀共
      同正犯」、「預備共同正犯」之範疇，不論新、舊法均應
      論以共同正犯，對被告並無較有利或較不利之情形。
（二）修正前刑法第33條第5款規定罰金為銀元一元以上，換算
      為新臺幣後，為新臺幣三元以上。修正後同條款則規定「
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」。是比較新
      舊法之結果，新法並非較有利於被告。
（三）依修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例
      第2條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。修正後刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。」。是比較新舊法之結果，新法並
      非較有利於被告。
（四）綜合上開新舊法比較之結果，顯然新法並非較有利於被告
      ，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應適用行為時法即
      95年7月1日修正生效施行前之刑法及罰金罰鍰提高標準條
      例第2條之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽
    造私文書罪。被告所犯偽造私文書之低度行為，為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告與朱鴻達、左麗英所屬集團
    成員間，就上開犯行，互有犯意聯絡，行為分擔，應論以共
    同正犯。茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的
    、手段；行使偽造之大陸地區地方政府文書（屬私文書性質
    ），而非法進入臺灣地區，損害政府對於大陸地區人民入出
    境管制之正確性；犯後態度等一切情狀，酌情量處被告有期
    徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款之規定，減為有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日，以示警懲。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，現行刑法
    第2條第1項、第216條、第210條，95年7月1日修正生效前刑
    法第28條、第41條第1項前段，95年7月1日修正生效前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者
，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
