【裁判字號】    98,聲,477
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第477號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第44號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命毛重零點貳公克沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告李慶輝前因施用第二級毒品，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，業經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第79號（聲請書誤載為88年
    度毒聲字第440號）為不起訴處分，而為警於民國88年1月22
    日查扣之第二級毒品安非他命毛重0.2公克，係屬違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明定。本件扣
    案之安非他命毛重0.2公克，為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款規定之第二級毒品，係屬違禁物，依首揭之規定，
    應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
