【裁判字號】    98,簡,659
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第659號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2926號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。宜蘭縣警察局宜警交字第Q00000000號
舉發違反道路交通管理事件通知單移送受理機關聯、存查聯上偽
造之「甲○○」署押（即簽名）各壹枚，均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實除將第八、九行之「並於警員製作違反道路交
    通管理事件通知單上收受通知聯者簽章欄附近偽簽『甲○○
    』之署名」增補為「並於員警製作違反道路交通管理事件通
    知單（宜警交字第Q00000000號）之移送受理機關聯、存查
    聯上之收受通知聯者簽章欄附近偽簽『甲○○』之署名各一
    枚」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段，第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月     23    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    9    月     23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
