【裁判字號】    98,簡,548
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第548號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役肆拾日，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度，其僅因與被害人
    甲○○因細故發生爭執，即以不堪之言語辱罵並動手毆打甲
    ○○成傷，惡性非輕，且迄今均未能賠償被害人甲○○所受
    損害，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分諭知易
    科罰金之折算標準，及拘役部分諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第309條第1項、第41條第1項前段、第4
    2條第3項、第51條第10款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
附錄本案論罪科刑法條：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
