【裁判字號】    98,易,431
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第431號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3220號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯攜帶兇器、毀壞門扇竊盜
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第3行更正補述為：
    「以其在宜蘭縣三星鄉工作之公司附近拾得．．．」等語，
    並於證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」作為證據外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以，螺絲
    起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體
    、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院79年度台
    上字第5253號判例意旨、司法院74年廳刑一字第313號函可
    資參照。查被告竊盜所使用之螺絲起子、開口扳手及鋸子，
    分別長約16公分、34公分及35公分，係質地堅硬之鐵製品，
    業據被告陳明在卷（見本院卷第16頁），則上開螺絲起子、
    開口扳手及鋸子，在客觀上均足以傷害人之身體及危害人之
    生命，顯具有危險性，應認係屬刑法第321條第1項第3款之
    兇器至明。又按刑法第321條第1項第2款所謂之「安全設備
    」，係指依社會通常觀念足認為防盜之設備而言，惟此處所
    謂門鎖，係指附加於門上之鎖而言，至於毀壞構成門之一部
    分之鎖（如司畢靈鎖），則應認為毀壞門扇，有最高法院55
    年台上第547號、32年上字第589號判例意旨及64年度第4次
    刑庭庭推總會議決議(一)可資參照。查被告竊盜毀壞之門鎖，
    係檳榔攤大門之一部分之鎖，則被告毀壞之物，應認係屬刑
    法第321條第1項第2款之門扇。故核被告2次所為，均係犯刑
    法第321條第1項第3、2款之攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪。起
    訴書認為被告毀壞檳榔攤門鎖竊盜，係犯毀壞安全設備竊盜
    罪，容有未洽，應予更正。被告前後共2次攜帶兇器、毀壞
    門扇竊盜之犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告不
    思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲
    取財物，毫無他人所有物之概念，並衡其犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、所得財物價值及犯後坦認犯行，態度尚
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，且定其應執行之刑暨均諭知易科罰金之折算
    標準（參照司法院大法官議決釋字第662號解釋意旨），以
    資儆懲。末查，被告持以犯竊盜罪之撿拾所得之螺絲起子、
    開口扳手及被告所有之鋸子各1支，均未扣案，且業據被告
    陳明已經丟棄不見（見本院卷第16頁），而該等工具又非屬
    必須沒收之物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第2款、第3款、
第51條第5款、第41條第1項前段，司法院大法官議決釋字第662
號解釋意旨，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄法條：
刑法第321條第1項第2、3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
