【裁判字號】    98,司繼,230
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第230號
聲請人  乙○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人依民法第1156條規定向法院陳報遺產清冊時，應記
    載（一）陳報人、（二）被繼承人之姓名及最後住所、（三
    ）為限定繼承之意旨；如有其他繼承人者，其姓名、性別、
    出生年月日及住、居所、（四）被繼承人之財產狀況及繼承
    人已知之債權人、債務人。非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之。非訟事件法第141條第2、3
    項、非訟事件法施行細則第13條分別定有明文。
二、本件被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：宜蘭縣蘇澳鎮○○
    路21號）於98年6月10日死亡，聲請人於98年7月31日依民法
    第1156條向本院聲請陳報遺滻清冊，並提出繼承系統表、被
    繼承人除戶戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本與印鑑證明，及財
    政部臺北市國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    與財產歸屬資料清單等為證。
三、查聲請人聲請陳報遺產清冊時，並未陳明其他繼承人之住所
    ，亦未陳報戶籍謄本及被繼承人之債權人債務人清冊，經本
    院以98年8月14日宜院瑞家家丑98司繼230字第18182號函命
    聲請人於10日內補正上開資料，並於98年9月2日送達，此有
    送達證書1紙在卷可稽，聲請人迄今仍未補正，應予駁回。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                     家事法庭  司法事務官  呂明龍
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                               書  記  官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
