【裁判字號】    98,訴,405
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第405號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第393號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告於本院審理
    時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因、甲基安非他命係分屬第一、二級毒品，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1、2款分別定有明文，故核被告所為
    ，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒
    品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均已
    為其進而施用之高度行為所吸收，俱不復另論。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段，及曾因施用第一、二級毒品案件，
    經觀察、勒戒程序，並經本院判刑確定之前科紀錄後，仍再
    犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
