【裁判字號】    98,易緝,9
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度易緝字第9號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認為被告坦承故買
贓物之犯行，核與卷內相關證人、被害人之供述相符，並有扣案
物可證，足認被告涉嫌故買贓物之犯行，犯嫌重大。且被告經通
緝到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要
，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，於民國98年4月9日執
行羈押，並分別自98年7月9日、同年9月9日各延長羈押2月。茲
本院以羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之
必要，應自98年11月9日起，予以延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
