【裁判字號】    98,補,169
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第169號
原      告  昇揚土木包工業即賴清木
訴訟代理人  張致祥律師
被      告  宜蘭縣礁溪鄉公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳倉富律師
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣（下同）4,000元，惟查本件訴訟標的金額核定為1,244,345
元，應徵第一審裁判費13,375元，原告僅繳納前開費用，尚欠
9,375元，茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達七日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                     法  官   郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                     書記官   林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
