【裁判字號】    98,簡,623
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度簡字第623號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年9月8日所為之判決，其原
本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於事實及理由欄第三項，應適用之法條增列
「第74條第1項第1款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「應適用之法條」之記載，
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  簡易庭法  官  張育彰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
