【裁判字號】    98,司促,5332
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度司促字第5332號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○    宜蘭縣羅.
上列當事人聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    。民事訴訟法第513條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人主張債務人應給付新台幣肆萬伍仟元，迄今未清
    償，故請求對債務人甲○○人核發支付命令等語。惟查，聲
    請人並未提出債權證明文件，經本院限期命聲請人應於收受
    通知翌日起5日內補正，聲請人於98年8月19日收受，迄今未
    補正，此有送達證書可稽，故聲請人請求對債務人甲○○核
    發支付命令，自屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
