【裁判字號】    98,行他訴,3
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     98年度行他訴字第3號
原      告  晶耐實業有限公司
代  表  人  梁素麗      
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
參  加  人  寶可實業股份有限公司
代  表  人  何崇瑋       
上列原告與被告間因違反海關緝私條例事件，應命參加人獨立參
加訴訟，本院裁定如下：
    主    文
寶可實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理    由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告委由第三人隆洋企業有限公司於97年7 月4 日向被
    告申報出口貨物TALLORING MATERIALS GLASS BEADS 貨物一
    批（出口報單號碼：第AT/97/2923/0422 號），經被告查驗
    認係仿冒參加人之註冊第852467號「M.G.T 及圖」商標，涉
    有侵害商標權情事，而依海關緝私條例第39條之1 規定，處
    貨價一倍罰鍰新台幣1,903,131 元，併沒入貨物。原告不服
    ，申請復查，未獲變更，經提起訴願，亦經駁回，遂提起行
    政訴訟。本件行政訴訟判決之結果，倘認本件原處分及訴願
    決定應予撤銷，參加人之權利或法律上利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
