【裁判字號】    98,司促,9253
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9253號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬壹仟柒佰伍拾參元，
    及自民國九十八年六月一日起至清償日止，按年息百分之一
    ‧六計算之利息，暨自民國九十八年七月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為台灣銀行，經變更組織為股份有限公司，全
        名為台灣銀行股份有限公司，有財政部函、股份有限公
        司設立登記表可證，按法人之組織變更，其法人人格之
        存續，不受影響，原屬台灣銀行之權利義務，自應由變
        更後之台灣銀行股份有限公司繼續享受或負擔，債權人
        特此聲明承受，合先陳明。
    (二)債務人丙○○前就讀修平技術學院時，邀債務人甲○○
        、乙○○為其連帶保證人，向債權人訂借就學貸款二筆
        ，金額柒萬貳仟零玖拾陸元整，約定應於債務人該階段
        學業完成或退伍後滿一年之日起開始攤還本息。倘債務
        人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計付逾
        期息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以
        內者按逾期利率百分之十，逾期六個月以上者，按逾期
        利率百分之二十加計違約金。
    (三)債務人丙○○自應還款日民國98年07月01日起，並未依
        約履行繳納，迄今尚欠本金新臺幣陸萬壹仟柒佰伍拾參
        元及逾期利息、違約金，雖經債權人屢次催討，均置之
        不理。依借據之約定，債務人逾期不繳付本息時，即喪
        失分期償還利益，債權人得終止契約，追償全部借款本
        息，另債務人甲○○、乙○○既為連帶保證人，對本債
        務自應擔負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
