【裁判字號】    98,聲,1084
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1084號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第785號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經判決確定，在臺灣基隆監獄執行中，業經法務部核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付
    保護管束等語。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，分經本院以96年
    度訴第241 號判決判處有期徒刑1 年3 月（減刑後為有期徒
    刑7 月15日）、以96年度訴字第779 號判決判處應執行有期
    徒刑2 年確定，而於民國96年9 月8 日入監執行，並經法務
    部於98年8 月27日以法矯字第0980034912號核准假釋，其刑
    期終結日期原為99年4 月22日，經依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數66日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年2 月15日等
    情，有法務部矯正司函文所附臺灣基隆監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲請於法並無不合，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
