【裁判字號】    98,易,527
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第527號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3064號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序
後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書記載
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○案件，告訴人
    即被害人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴人認被告係觸犯
    刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已達成和解，告訴
    人具狀聲明撤回告訴，有撤回告訴狀份附於本院98年度基簡
    字第1022號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰
    依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書 記 官  劉珍珍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3064號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○村○○路2號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○為甲○○胞弟之女友，與甲○○素有嫌隙。緣甲○○
    於民國98年4月13日下午1時許，在基隆市○○區○○路227
    巷21弄39號2樓娘家住宅內，因屋內凌亂，與乙○○發生口
    角，詎雙方竟分別基於傷害之犯意，以徒手方式，互相拉扯
    ，造成乙○○受有頭頂頭皮處挫傷併局部頭痛、右前臂挫傷
    瘀痕約2×2公分之傷害，甲○○則受有雙側前臂挫傷之傷害
    。
二、案經甲○○、乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)告訴人兼被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之指訴及供述
    。
  (二)證人董秀菊於警詢時之證述。
  (三)行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書、敏盛綜合醫院診斷證明
    書各乙紙。
二、核被告所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢察官  陳  怡  親
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
