【裁判字號】    98,聲,1074
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1074號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度執聲字第826號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之火藥拾柒公克沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告被訴甲○○民國86年間，涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣高等法院以88年度上訴字
    第2712號判決無罪確定，有上開判決書一份在卷可稽。至本
    件扣案之火藥37公克，屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。
三、經查：扣案之火藥37公克經送內政部警政署刑事警察局鑑驗
    ，均檢出鋁粉、碳粉、鎂粉與氯酸鉀等火藥成分，有臺灣基
    隆地方法院88年度訴緝字第9 號、臺灣高等法院88年度上訴
    字第2712號判決各乙份在卷可稽，而火藥係爆裂物之主要零
    件，為槍砲彈藥刀械管制條例第4條第2項、第1項第2款所列
    之彈藥，依同條例第5 條規定，非經主管機關許可，不得製
    造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，
    係屬違禁物無訛，揆諸前揭之規定，應認聲請人就本件違禁
    物申請宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
