【裁判字號】    98,聲,1029
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1029號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請交保，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行，而聲請人
    自幼患有小兒麻痺，行動不便，特徵明顯，實無逃亡之虞，
    同案被告方服成已於民國98年8 月底死亡，故無串證之虞，
    另聲請人因左脛長骨刺導致右前胸、右後背、右手酸痛，手
    指麻痺，需要開刀治療方能治好，聲請人之配偶係大陸籍女
    子，在臺舉目無親，且聲請人之父高齡已83歲，現獨居中（
    聲請人之母已於去年往生，外傭在臺期限即將屆滿），需人
    陪伴，請求准予具保停止羈押，使聲請人得以攜配偶回去與
    老父作伴，盡人子之孝道等語。
二、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以98年
    度偵字第1854號提起公訴，本院於98年8 月10日訊問後，以
    被告坦承犯行，復有相關證人證述在卷，且有通訊監察譯文
    可參，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
    第二級毒品罪嫌，嫌疑重大，所涉為重罪，足認有逃亡之虞
    ，且販賣第二級毒品罪乃最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款予以羈押。
  (二)被告固患有小兒麻痺，惟仍可靠自力行走，並無不良於行至
    生活起居全需仰賴他人攙扶之嚴重程度，自難憑此即謂無逃
    亡之虞；而本院於羈押時並未以有串證之虞作為羈押理由，
    故同案被告方服成死亡乙事，與本件羈押與否無關；又本院
    就被告之身體狀況電詢臺灣基隆看守所，經看守所告以：1.
    被告有提及他頸部會痛，本所有開藥給他吃。2.被告並未聲
    請戒護就醫，本所亦不曾將被告戒護就醫。3.本所會視被告
    之情狀，決定開藥給被告或帶被告外出就醫。4.被告表示他
    有長骨刺，此乃慢性病，不可能在短期內痊癒，但亦無危及
    生命之程度等語，有本院公務電話紀錄表附卷可憑，足認被
    告所述上開病症核與刑事訴訟法第114 條第3 款所定「現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒」之要件不符。至於聲請意旨所
    列家庭狀況，均非刑事訴訟法第114 條所定應准予具保不得
    駁回之事由。
三、綜上所述，本院認前開刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3款所定之羈押原因及必要性依然存在，是本件聲請為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  黃梅淑
                                  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                  書記官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
