【裁判字號】    98,易,524
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第524號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3295號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序
後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書記載
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○告訴被告丙○○案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已達
    成和解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有撤回告訴狀份附於本
    院98年度基簡字第1046號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處
    刑之事由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書 記 官  劉珍珍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3295號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市中山區○○○路44號
                        送達地址：基隆市○○○路119巷40
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院以95
    年度重訴字第88號判處有期徒刑3月，於民國96年10月11日
    執行完畢。詎仍不知悔改，於98年7月18日19時31分許，在
    基隆市火車站附近飲酒後，基於傷害之犯意，在基隆市火車
    站出口處，無故揮拳毆打路人甲○○，致甲○○受有臉部開
    放性傷口之傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）告訴人甲○○之指訴。
          （三）衛生署基隆醫院診斷證明書及告訴人受傷照片
                2張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
