【裁判字號】    98,交易,90
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第1411號），本院基隆簡易庭認本件有刑事訴訟法第
451條之1第4項但書之情形，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○係聯嘉電信工程有
    限公司技術人員兼司機，為從事駕駛業務之人，其於民國98
    年1月12日上午，駕駛車號0611-PP 號自小貨車，搭載同事
    詹文郎欲前往工作地點，嗣於同日上午9時20分許，自基隆
    市○○區○○街正濱國小校門口閃光紅燈號誌岔路口，欲向
    左迴轉往基隆市市區方向行駛，本應遵守道路交通號誌之指
    示，行經閃光紅燈號誌岔路口，應減速接近，先停止於交岔
    路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，而當
    時天候為晴，視距良好，路面無障礙物，並無不能注意之情
    形，竟疏未停讓即向左迴轉，適乙○○騎乘車號103-DGG號
    重機車、沿基隆市○○區○○街往海洋大學方向駛至該處，
    疏未減速接近，兩車因而發生碰撞，致乙○○倒地受有左眼
    球破裂，內容物脫出，視力僅剩光感，無法矯正、左顴骨骨
    折、臉部及左下眼瞼多處挫裂傷、右肩挫傷、四肢多處挫擦
    傷之傷害。嗣基隆市警察局交通隊警員接獲勤務中心通報前
    往現場處理時，甲○○在場表明為肇事者並願接受裁判，而
    悉上情。案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦，
    因認被告所為，涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    及同法第284條第2項後段之業務過失致重傷害罪嫌。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通
    常程序審判之，同法第452條著有規定，本院基隆簡易庭認
    本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，本院適用
    通常程序審判之，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告業務過失重傷害罪案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284條第2項前段、後段
    之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○撤回告訴（詳卷附告訴人乙○○98年9月18日撤回
    告訴聲請狀），依照首開說明，本件適用通常程序，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  交通法庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                          書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
