【裁判字號】    98,基交簡,417
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第417號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充證人吳漢州之
    證詞為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前於93年間因酒後駕車公共危險罪經臺灣新竹
    地方法院判處罰金17000元後，竟不知悔改，明知酒後駕車
    在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危
    險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全
    ，竟仍為本次犯行，並考量被告為警依法施測所得之酒精濃
    度值達0.83mg /L，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第360號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路80巷8-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣新竹地方法院
    以93年度竹交簡字第232號判處罰金17000元確定，甫於民國
    93年7月29日繳清罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知飲
    酒後不能安全駕駛動力交通工具，復自98年9月5日下午1時
    許起，竟仍在其駕駛之車牌號碼9K-2098號自小客車上邊開
    車邊飲用蔘茸酒，並沿基隆市○○路往八斗子方向行駛，嗣
    於同日下午4時48分許，行經基隆市○○路崴海營區前，因
    不慎追撞同向車道由吳漢州駕駛之車牌號碼9109-JT號自小
    客車後方保險桿，經警據報前往處理，並測試口中呼氣之酒
    精濃度達每公升0.83毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基
    隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及基隆市○○
    ○道路交通事故現場草圖各1紙附卷可資佐證，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
