【裁判字號】    98,訴,393
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第393號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以98年度司促
    字第4811號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異議，視
    為債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟（民事訴訟法第
    519條第1項）。本件原告係依借據及繼承之法律關係，請求
    被告返還借款，而原告與被告之被繼承人許葉柑間就系爭消
    費借貸關係所生爭議，業以文書約定由臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院，有卷附約定書（第24條）在卷可憑，本件
    被告既為許葉柑之繼承人，亦應受上開約定之拘束，揆諸前
    揭規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄，爰依職權移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
