【裁判字號】    98,基簡,1140
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1140號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN VA.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3822號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN VAN THIEM共同行使偽造特許證，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案偽造中華民國居留
證（統一證號：NC00000000）、外國人工作許可證（許可證號：
00-0000000）各壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    NGUYEN VAN THIEM（中文姓名：甲○○）係越南籍人，原為
    合法來臺之印尼籍勞工，於民國93年2月8日，於桃園縣桃園
    國際機場入境，受僱於址設新竹市○區○○路363號之1之鉅
    農實業有限公司，因認工資過低，逕自離開原申登之工作處
    所，而於93年9 月13日遭通報撤銷聘僱許可，詎其為避免應
    徵時遭發現為逃逸外勞，並達能繼續滯留臺灣非法工作之目
    的，遂與真實姓名年籍不詳自稱「NGUYEN VAN BINH」之成
    年男子，共同基於行使特種文書之犯意聯絡及行為分擔，由
    NGUYEN VAN THIEM於98年5 月間某日，在臺北縣板橋火車站
    ，提供其相片及新台幣（下同）5,000 元之代價交付予該自
    稱「NGUYEN VAN BINH 」之不詳男子，再由該男子以不詳方
    法偽造上載姓名「NGUYEN VAN TIEM 」（中文姓名：阮文進
    ）之中華民國居留證正本（統一證號：NC00000000，下稱居
    留證，其上有偽造「內政部」之公印文1 枚）及外國人工作
    許可證（許可證號：00-0000000，下稱工作許可證）各1 張
    ，足以生損害於內政部警政署對外僑管理之正確性及勞委會
    對外勞管理之正確性及「NGUYEN VAN TIEM」本人。嗣「
    NGUYEN VAN BINH」將上開偽造完成之居留證、工作許可證
    各1張，交付予NGUYEN VAN THIEM，NGUYEN VAN THIEM於98
    年8 月17日提出於臺灣造船公司而行使之，且於警在98年8
    月17日20時，在基隆市○○區○○路226 號盤查時，再次提
    示上開證件而行使之，足生損害於內政部警政署對外僑管理
    之正確性及勞委會對外勞管理之正確性及「NGUYEN VAN
    TIEM」本人，惟遭警識破而當場查獲，並扣得前開偽造之中
    華民國居留證、外國人工作許可證各1張，始偵悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
    上揭事實，業據被告NGUYEN VAN THIEM於警詢及偵查中坦承
    不諱。此外，復有外勞居留資料查詢明細2 份、上開偽造之
    中華民國居留證1張、外國人工作許可證1張、扣押物品目錄
    表各1 份存卷可佐，堪認被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告NGUYEN VAN THIEM犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯行為時刑法第216 條、第212 條之行使偽
    造特許證罪；被告偽造刑法第212 條特種文書，復持以行使
    ，自亦觸犯刑法第216 條行使偽造特種文書之罪。其偽造之
    低度行為，為其等行使之高度行為所吸收，不另論罪。再被
    告基於單一犯意，於時間密接情況下，接續2次行使特種文
    書之行為，應論以一罪。被告以一行為行使上開偽造之居留
    證、工作許可證，為一行為侵犯數個犯益，屬想像競合犯之
    規定，應從一重論以行使特種文書罪。被告與該自稱「
    NGUYEN VAN BINH」之男子間，就行使偽造居留證、工作許
    可證之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    中華民國居留證，其內容僅在於持證之人得以依憑該許可證
    入出臺灣地區及在臺灣地區工作許可證明，為屬於刑法第21
    2 條特許證之一種，被告以5,000元 代價向「NGUYEN VAN
    BINH」購得該居留證、工作許可證，依被告之自白，僅以相
    片及5,000元交予「NGUYEN VAN BINH」即取得扣案之居留證
    、工作許可證，自應知悉該特許證係屬偽造，渠與「NGUYEN
    VAN BINH」就偽造特許證之行為當固有犯意聯絡，雖前開外
    僑居留證上有內政部之印文，係表示公務機關之單位，屬印
    信條例第2 條之印信之印文，為刑法第218 條所稱之公印文
    ，為文書之一部，惟被告既僅以相片交付不詳姓名之人而以
    5,000 元購得，雖知悉許可證為偽造，惟就其上之公印文並
    無證據證明其知悉公印文，當無偽造該公印文之犯意，自無
    觸犯刑法第218條第1項之罪，併此敘明。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害，及其之素行、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告係外國人，並依刑法
    第95條宣告其於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
  (二)扣案之上開中華民國居留證、外國人工作許可證各1 張，屬
    被告且為供其等犯本件行使偽特種文書罪所用之物，均應依
    行為時刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。至上開
    偽造中華民國居留證上偽造之「內政部印」印文、被告所有
    之照片1 張皆已因沒收上開外僑居留證而包括在內，無須重
    複為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第
    1項，刑法第28條、第216條、第212條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第95條，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                     刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                               書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
