【裁判字號】    98,聲,1086
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1086號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依法院指定之保證金新臺幣 2
    萬元，出具現金保證後，已將被告釋放，嗣因被告逃匿，爰
    依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第268 號判
    決意旨可資參照），是所謂被告逃匿者，自以被告於裁定沒
    入保證金時仍在逃匿中者為限。
三、經查：受刑人即被告乙○○業於民國98年9 月10日起入臺灣
    基隆看守所羈押中，迄今仍未釋放一節，此有臺灣高等法院
    被告在監在押紀錄表附卷可稽，是被告既已因另案遭羈押，
    即難認被告仍在逃匿中，亦無從依刑事訴訟法第118 條第 1
    項規定沒入具保人繳納之保證金。聲請人之聲請於法尚有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
