【裁判字號】    98,司促,9255
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9255號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號7樓.
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾貳萬捌仟捌佰肆拾參元，
    及自民國九十五年一月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨自民國九十五年二月二十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國 (下同)94 年05月03日向債權人
          請領現金卡使用，最高可動用額度新臺幣 (下同)455
          ,089 元，並簽訂申請書暨契約書為憑，約定額度可
          動用期限自94年05月03日起至95年05月03日止，約定
          本契約期限，期滿三十日前，如債務人不為反對續約
          之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約
          期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同；約定連續二
          期未依約繳足最低還款額，利率改以年息20%計收；
          債務人遲延還本或付息時，即喪失期限之利益，債務
          視為到期，並應自遲延付息日起在六個月以內者，按
          上開利率百分之10，遲延超過六個月以上者，超過部
          分按上開利率百分之20計算之違約金。
    （二）債務人自95年01月21日即未依約定繳納，迄今尚欠債
          權人本金新臺幣428,843元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
