【裁判字號】    98,基簡,1151
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1151號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第三五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第一列「甲○○
    意圖為自己不法之所有」之記載，應補充為「甲○○意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及證據欄所載之「朱
    曉青」均應更正為「朱曉菁」。
二、爰審酌被告僅於民國八十一年間，因侵占案件經判處罪刑並
    諭知緩刑，且因緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告已失其效力
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷為憑，素行尚可，僅因一時貪念
    而行竊之動機，行竊手段平和，所竊取物品之價值非鉅，並
    均已返還被害人，犯後供承不諱之態度，兼衡其職業、智識
    程度及檢察官科刑意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準示懲。又被告前雖曾因侵占案件
    經判處罪刑，然因所併諭知之緩刑，於期滿後未經撤銷，其
    刑之宣告已失其效力，業如前述，其有正當職業，因一時失
    慮，致罹刑典，事後坦承犯行，已知悔悟，本院認其經此偵
    查及科刑教訓，應知警惕而無再犯之虞，其所受刑之宣告，
    以暫不執行為適當，檢察官亦表示請予以宣告緩刑之意見，
    爰依法併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第357號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路282號之16
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月4日中午12時
    45分許，在基隆市○○區○○路177號之「全聯福利中心」
    內徒手竊滿漢大餐泡麵1包、五木關東麵2包、大維油麵1包
    及統一AB優酪乳1瓶（價值共計新臺幣196元），並將之置於
    自己隨身之背包內，於得手後，未結帳即自店門口離去，上
    開經過，均為當時補貨中之店員朱曉青目睹並攔下甲○○，
    經報警處理，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人朱曉青證
    述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙、監視器翻拍照片8
    張及贓物照片4張附卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請審酌被告
    係因一時失慮而有本件犯行，而本件所竊取之物均為日常食
    品，價值不高，且被告事後已坦承犯行，信其歷經本次教訓
    ，應無再犯之虞，請從輕量刑，並予以宣告緩刑，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
