【裁判字號】    98,聲,987
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第987號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳培仁律師
            黃英豪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請交保，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉雖屬最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之重罪，然羈押並非唯一之強制處分，尚有其
    他如限制住居、責付、固定時間報到等方式可為替代。被告
    甲○○於本案遭查獲後，對其所涉犯行已坦承不諱，且其所
    涉交易情節僅有1 次，對象僅有1 人，其角色甚至僅係負責
    代為轉交安非他命而已，並未從中獲得任何代價或利益，基
    於比例原則中之必要性原則及侵害最小原則之考量，自無對
    被告甲○○繼續羈押之必要。再者，以本案目前卷證資料，
    尚未發現被告甲○○有何逃亡事實，或有任何具體客觀事實
    足認於釋放後確有逃亡危險，且同案被告吳銘基及證人嚴國
    維均已證述甚詳，亦與被告甲○○之供述相符，顯見被告甲
    ○○應無串供之虞。被告甲○○因家中尚有老母賴其扶養、
    照顧，本案已無羈押之原因及必要性，請求准予具保停止羈
    押，以安頓家中瑣事等語。
二、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以98年
    度偵字第1854號提起公訴，本院於98年8 月10日訊問後，以
    被告甲○○坦承犯行，復有相關證人證述在卷，且有通訊監
    察譯文可參，足認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項之販賣第二級毒品罪嫌，嫌疑重大，所涉為重罪，足
    認有逃亡之虞，且販賣第二級毒品罪乃最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，
    而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款予以羈押。
  (二)被告甲○○所涉販賣第二級毒品罪嫌既屬最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪，且有逃亡之虞，顯有如上所述之法定羈押
    原因，且該等原因迄今並未消滅，而本案亦尚在審理中，其
    復無刑事訴訟法第114 條所列各款應准予具保不得駁回之情
    形，為確保審判程序之順利進行，應認仍有羈押必要。
三、綜上所述，本院認前開刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款所定之羈押原因及必要性依然存在，是本件聲請為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  黃梅淑
                                  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                  書記官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
