【裁判字號】    98,上易,19
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事判決          98年度上易字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服福建金門
地方法院98年度易字第37號，中華民國98年7月8日第一審判決
（起訴案號：福建金門地方法院檢察署98年度毒偵字第1號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」、「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者
    ，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361條
    、第362條、第367條分別定有明文。
二、所謂具體理由，必是依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷的具體事由，始
    足當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證
    據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力的判斷
    如何違背經驗、論理法則）；如僅泛言原判決認定事實錯誤
    、違背法令、量刑過重或輕縱，而未依上述意旨指出具體事
    由，或形式上雖已指出具體事由，但該事由縱使屬實，也不
    足以認為原判決有何不當或違法（例如：對不具有調查必要
    性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不
    當，但除去該證據仍應為同一事實認定），皆難謂是具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴，最高法院著有97年台上字第892號判決
    可資參照。
三、經查，上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經原審於民國98年7月8日判處被告「甲○○施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑玖月」。原審於98年7月16日對於被
    告甲○○之現住地「金門縣金湖鎮漁村46之2號」為寄存送
    達判決正本（按依刑事訴訟法第62條規定，送達文書，準用
    民事訴訟法之規定。依民事訴訟法第138條第2項規定，寄存
    送達，自寄存之日起，經十日發生效力），嗣被告甲○○於
    收受原審判決正本後，因不服原判決，乃於98年7月27日具
    狀聲明上訴，並於狀內稱：「除另狀補提理由外，謹先聲明
    如上。」（本院卷第6頁、7頁）。嗣上訴人即被告於98年8
    月13日提起刑事上訴理由狀，其所補提之上訴理由狀則泛稱
    ：「謹補敘上訴理由如下：不服原判決之量刑太重。」等語
    ，有上訴人之上開刑事上訴理由狀在卷可稽（本院卷第9頁
    、10頁）。
四、經核原審判決以被告於警詢、偵查中及原審均已坦承確有施
    用第二級毒品甲基安非他命等犯行，且被告因於民國96年間
    因犯有公共危險罪案件，經判處有期徒刑3月確定（嗣經裁
    定減刑為有期徒刑1月又15日，並諭知得易科罰金），嗣經
    入監服刑，而於96年7月16日執行完畢，故原審以被告於上
    開有期徒刑執行完畢後，5年再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，依法加重其刑；另審酌被告有如原判決事實欄所示之施
    用第二級毒品，多次經送觀察勒戒，嗣並送強制戒治。復有
    多次施用第二級毒品罪，最後犯施用第二級毒品之時間於94
    年間，經原審以94年度城簡字第38號判處有期徒刑6月，如
    易科罰金以3百元折算1日確定各等情，因而判處上訴人即被
    告有期徒刑9月。經核原審認事用法並無違誤或失當。是被
    告前開所提之刑事上訴理由狀，僅泛稱：「不服原判決之量
    刑太重。」等語，並未提供任何證據資料以供本院審核。由
    此可見，上訴人即被告所提起之前開上訴，顯然並未具備具
    體理由，揆諸上開說明，被告之上訴顯然不合法，爰不經言
    詞辯論，逕行駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23  日
                刑事庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  陳容正
                                法  官  陳坤地
上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                書記官  黃月瞳
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
