【裁判字號】    98,審交簡,4314
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4314號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
071號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第584 號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一首行補充「甲○○
    係有普通小客車駕駛執照之人」，最末行補充「甲○○於肇
    事後，停留在現場，經警到場處理時，當場承認其為肇事人
    而自願接受裁判而查悉上情」，並補充證據「高雄市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於飲酒後酒精濃度達每公升0.81毫克之情形下，
    仍駕駛機車（酒後駕車部分業經本院以98年度審交簡字第31
    03號判處罰金新台幣12萬元確定），致告訴人乙○○受有傷
    害，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑
    。又被告於肇事後，於尚未被有偵查權限之該管機關發覺其
    姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人
    並接受裁判，此有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 件附卷可稽，堪認符合自首要件，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。被告同時有加重及減輕之法定事
    由，爰依法先加重後減輕之。審酌本件車禍肇事原因為被告
    酒後駕車並逆向行駛，致與告訴人之機車發生擦撞，告訴人
    因此受有頭部外傷、顏面骨骨折、左眼挫傷併結膜下出血等
    傷害，所為誠屬非是，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    及其犯罪之情節、所造成之損害、至今迄未與告訴人達成和
    解，及其前有2 次違背安全駕駛罪之前科（不含本次酒後駕
    車之前科）等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  交通法庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
