【裁判字號】    98,審聲,3883
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第658號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因包（含包裝袋只，合計淨重點肆貳公克，空
包裝重壹點壹伍公克，純度百分之伍拾肆點陸零，純質淨重壹點
捌柒公克）、甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重點
伍貳公克，驗後淨重點伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局鳳山分局於民國94年7 月
    25日下午1 時30分許，在高雄縣鳳山市○○街143 巷22號康
    橋飯店515 室內查獲被告甲○○施用第一級、第二級毒品，
    並扣得海洛因3 包（含包裝袋3 只，合計淨重3.42公克，空
    包裝重1.15公克，純度54.60 ％，純質淨重1.87公克）、甲
    基安非他命1 包（含包裝袋1 只，驗前淨重3.52公克，驗後
    淨重3.5 公克），惟因本件之施用第一級毒品、第二級毒品
    犯行，與本院94年度訴字第2108號違反毒品危害防制條例案
    件有連續犯之裁判上一罪關係，而上開案件業經判決確定，
    因而就本件被告之施用第一級毒品、第二級毒品犯行為不起
    訴處分，然上開查獲之海洛因3 包、甲基安非他命1 包為違
    禁物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。另海洛因、甲基安非他命分屬
    毒品危害防制條例第2 條所稱第一級毒品、第二級毒品，依
    同條例第11條第1 項、第2項規定不得持有，故屬違禁物。
三、本件於上開時間、地點，查獲白色粉末3 包、晶體1 包之事
    實，業經調閱臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第6194
    號卷審核無訛，而上開扣案之白色粉末3 包、晶體1 包，經
    分別送鑑驗結果，白色粉末3 包呈海洛因陽性反應，含包裝
    袋3 只，合計淨重3.42公克，空包裝重1.15公克，純度54.
    60％，純質淨重1.87公克，有法務部調查局鑑定通知書1份
    附卷可稽，另晶體1 包呈甲基安非他命陽性反應，驗前淨重
    3.52公克，驗後淨重3.5 公克，亦有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告1 份附卷可憑，足認上開扣案白色粉末為
    海洛因，上開扣案晶體為甲基安非他命，均屬違禁物無訛，
    聲請人聲請予以沒收，自無不合。另本件包裝海洛因、甲基
    安非他命之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，依上規定，一併沒收銷燬之；至
    送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
