【裁判字號】    98,司促,47083
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47083號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬零肆拾壹元，及自民
    國九十八年四月十二日起至清償日止，按年息百分之二點八
    七計算之利息，暨自民國六十九年八十月五十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○於民國92年11月12日，邀同乙○○○為連
      帶保證人，向聲請人借款新臺幣（以下同）200,000 元正
      ，約定於民國99年11月12日到期，借款依年金法按月平均
      攤還本息，利息按年率百分之2.87按月計付；其逾期在六
      個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      部分，另按上開利率百分之二十計付違約金，並約定如有
      約定書第十條之情事時，視為全部到期，此有債務人等簽
      立之貸款契約乙紙為憑（證一）。
    (二)詎債務人丙○○僅繳納利息至民國98年4 月11日止，本金
      攤還149,959 元即未再依約繳納，聲請人屢經催討，迄未
      清償，是依據貸款契約第十條第一、二款約定，其債務應
      視同全部到期，共計尚積欠原告本金50,041元及其利息、
      違約金。聲請人依消費借貸契約請求權及保證契約請求權
      ，請求債務人負清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
