【裁判字號】    97,司執消債更,103
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第103號
聲  請  人
即債 務 人  蔡淑金
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰世華銀行商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  元大銀行商業股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明猷
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明猷
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡股份有
            限公司)
法定代理人  蔡友才
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第71號裁
    定自民國 (下同)97 年8 月27日下午4 時開始更生程序在案
    ，有上開裁定一份在卷可參。又債務人目前任職於高雄縣梓
    官鄉農會，每月薪資所得平均約為新台幣（下同）48,463元
    ，此有債務人提出財產及收入狀況說明書、97年度各類所得
    扣繳憑單及財產歸屬資料清單在卷足憑。再觀之債務人所提
    如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期
    ，每期清償額為22,000元，共分96期清償，自認可更生方案
    裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為2,112,000 元，清
    償成數為52.75%，依附件一所示之每期清償額，於每月10日
    依債權比例分別電匯給各債權人。債務人固稱其配偶余明聖
    現因罹患舌癌，無法工作，故除須獨立負擔其未成年之女余
    若慈 (91年5 月4 日生)及 其父蔡煌華之扶養費外，尚需負
    擔其配偶之生活費用每月約6,500 元等語，並提出長庚紀念
    醫院診斷證明書及戶籍謄本為證。本院參酌其父蔡煌華(24
    年11月1 日生)經 查雖無所得，惟年已屆74歲，應依法已享
    有老人年金給付，且除債務人外尚有2 位扶養義務人；而債
    務人之配偶余明聖經查確無工作所得，亦無其他財產，有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表及勞保局電子閘門查詢作業
    在卷足憑，堪認債務人主張需獨立負擔未成年子女及其配偶
    之扶養費等語，尚足採信；復參以債務人別無其他財產，再
    佐以債務人居住之高雄縣地區，依內政部社會司所公佈之98
    年度最低生活費為9,829 元，財政部公告98年度扶養免稅額
    每人為82,000元等情，而債務人每月必要生活費用及扶養費
    平均約為25,439元，而債務人每月平均所得約48,463元，扣
    除上開必要生活費及扶養費後，債務人提出每月22,000元之
    清償金額，足認債務人將其每月所得扣除上開必要生活費用
    及扶養費用後，剩餘之金額幾乎全數還予各債權人，依上揭
    等情況觀之，尚屬合理。故債務人所提如附件一所示更生方
    案，本院認其條件核屬公允、適當、可行，且無同條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人提出之清償成數明顯過低，
    使債權人蒙受重大損失，且其消費多屬奢侈浪費，又債務人
    應延長更生履行期間至8 年，始為公允，同時建請本院酌定
    更生履行期間之生活限制等語。經查，本件債務人所提出更
    生方案之清償成數雖僅52.75%（2,112,000 ÷4,003,528 ＝
    52.75%，小數點第2 位以下四捨五入），惟本院審酌債務人
    已盡其最大努力，兼考量其還款能力，且債務人經本院通知
    重新擬定更生方案後，亦依債權人要求提高每期清償金額，
    並延長更生清償期限為8 年，故該更生方案尚屬允當。惟為
    建立債務人開源節流，量入為出之觀念，爰依上開規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1項、第62條
    第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書  記  官  劉企萍
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
