【裁判字號】    98,審聲,3854
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3854號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第344號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零
肆零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年12月26日為警採
    尿前回溯24小時內之某時（不含警力拘束時間），在高雄市
    旗津區○○○路297 巷5 弄26號之住處內，以將第一級毒品
    海洛因摻水再以針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於96年12月26日下午1 時許，經警在高雄市旗津
    區○○○路與復興巷口前發現被告形跡可疑，對其臨檢盤查
    ，當場扣得其所持有海洛因1 包（驗後淨重0.040 公克）；
    被告所涉上開違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第145 號為不起訴處
    分確定在案；而扣案之第一級毒品海洛因1 包，依毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款規定，係屬第一級毒品而為違
    禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款列為第一級毒品，不得非法施用、持有，自屬違
    禁物；再查獲之第一級毒品及專供施用第一級毒品之器具，
    依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。
三、經查：被告上開施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第
    201 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以97年度審毒聲字第830 號裁定送強制戒治，嗣因強
    制戒治滿6 月，經評定為無繼續戒治之必要，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於98年5 月1 日，以98年度戒毒偵字第
    145 號為不起訴處分確定情事，業經本院閱卷查明屬實，並
    有該裁定書、不起訴處分書附卷可稽。而該案查扣之白色粉
    末1 包，經送檢驗結果，含海洛因成分（驗後淨重0.040 公
    克），此有高雄市立凱旋醫院97年2 月18日出具之高市凱醫
    驗字第6147號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可參（見97
    年度毒偵字第993 號卷第34頁），足證上開扣案物品為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，係屬
    違禁物無誤，揆諸前揭說明，聲請人前開聲請核無不合，應
    予准許。至上開第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，因原係供
    包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微
    量毒品沾附其上無法析離，是仍應與上開毒品一併沒收銷燬
    之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
