【裁判字號】    98,訴,1463
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1463號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟零參拾肆元及自民國九十八
年九月六日起至清償日止，按年息百分之三點一二計算之利息，
暨自民國九十八年十月七日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告原起訴請求被告給付新台幣
    （下同）572,803 元及自民國98年4月6日起至清償日止 ，
     按 年息百分之3.12計算之利息，暨自98年5 月6 日起至清
     償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
     超過6 個月者，超過6 個月部分，按上開利率百分之20計
     算之違約金。嗣於起訴狀繕本送達後，變更聲明如主文第
     一項所示，原告上開訴之變更，核屬減縮應受判決事項之
     聲明，揆諸前揭規定，應予准許。
三、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款
    ，而依兩造所簽訂之約定書第12條約定：「本契約合意以貴
    社營業場所為履行地，並以高雄地方法院為第一審管轄法院
    」。足見兩造就本件之消費借貸契約涉訟，業已合意以本院
    為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造
    上開合意管轄之約定自不受影響。是被告住居所地雖非本院
    所管轄，惟依前揭規定及兩造間合意管轄之約定，本院對本
    件請求清償借款案件自有管轄權，合先敘明。
四、原告起訴主張：被告於94年5 月13日向原告借款120 萬元（
    借款期限自94年5 月13日起至101 年5 月13日），利息按原
    告定儲利率指數加碼年息百分之2.08機動計算，並按月攤還
    本息，如有遲延清償，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期6 個月
    以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自98 年9
    月6 日起即未依約清償（當時利率為年息百分之3.12），全
    部債務視為到期，被告尚積欠本金558,034 元，爰依消費借
    貸之法律關係，提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
六、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
七、本件原告主張上開事實，業據其提出貸款契約書、現借各筆
    餘額查詢明細表、放款往來明細表、利率核定標準表為證。
    本院依上開資料所載借款金額、清償期限、利息及違約金之
    約定等情事為審核結果，確與原告所述之事實相符。又被告
    於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出
    書狀就上開情事為爭執，則原告主張之事實，應可認為真實
    。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許
    。
八、本件原告全部勝訴，訴訟費用6,060元應由被告負擔。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
