【裁判字號】    98,司養聲,309
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第309號
聲  請  人
即 收養 人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養子女，收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民
    法第1073條第1 項前段定有明文；又收養子女，違反第1073
    條規定者，無效，收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法
    律規定者，法院應不予認可，民法第1079條之4 前段、第10
    79條第2 項亦分別定有明文。
二、查本件收養人甲○○係民國○○年○ 月○○日生，被收養人乙○
    ○則係88年1 月16日生，有戶籍謄本各1 份在卷可稽，是以
    收養人甲○○與被收養人乙○○之年齡，相距未達20歲以上
    ，依首揭法條規定，聲請人之聲請，於法不合，不予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項、
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     23    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
