【裁判字號】    98,司促,47159
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47159號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬零捌佰捌拾伍元，及自民
    國九十五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國92年3 月3 日向聲請人借款額度
        新臺幣30885 元整。手續費直接計入相對人尚未清償之
        本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額
        度之2.00％，若相對人動用之借款金額低於上開之最低
        應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若相對
        人於動用借款額度後所生之借款債務 (含利息及各項費
        用)超 過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，且
        差額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為
        此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪
        失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；
        且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有現金卡約定
        事項及其他約定條款為證。
    (二)上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣30885 元整，及自
        民國95年06月29日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
        催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
        借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應
        給付上開借款之延滯利息
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
