【裁判字號】    98,司促,47194
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47194號
債  權  人  甲○○
債  務  人  陳國泰即永福春實業社
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬元，及自民國九十八年
    八月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    (二)新台幣伍拾壹萬零壹佰參拾壹元，及自民國九十八年八月
    二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，(三)新台幣
    貳拾壹萬肆仟伍佰元，及自民國九十八年八月三日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
