【裁判字號】    98,審聲,3937
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3524號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所載竊盜、詐欺等案
    件，先後經判決確定如附表所載，聲請定應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金；前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第41條第
    1 項前段、第2 項亦有明定。
三、本件受刑人甲○○因竊盜、詐欺等2 罪，先後經判處如附表
    所載之刑，且於如附表所載之日期分別確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書、檢察官執行
    指揮書附卷可稽。檢察官聲請定應執行之刑，經核尚無不合
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
