【裁判字號】    98,司促,47241
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47241號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付(一)新台幣壹佰參拾玖萬肆仟參
    佰零肆元，及自民國九十八年四月十日起至清償日止，按年
    息百分之二點一二五計算之利息，(二)新台幣壹佰萬貳仟肆佰
    柒拾捌元，及自民國九十八年四月十日起至清償日止，按年
    息百分之二點七九計算之利息，暨均自民國九十八年五月十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對債務人丙○○
    之財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
