【裁判字號】    98,司促,47186
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第47186號
債  權  人  甲○○
債  務  人  黃金財
債  務  人  黃坤龍
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人黃金財、黃坤龍、乙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之債務人。（依原聲請狀請求之原因事實及所附事
    證顯示，其房屋承租人為乙○○。）
二、釋明對債務人黃金財、黃坤龍請求之原因事實，及是否請求
    債務人黃金財、黃坤龍負連帶責任，如是，則請表明依據為
    何，並請具狀更正之。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
