【裁判字號】    98,審聲,3845
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第889號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重
零點零陸柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前於民國97年5 月11日為警
    採尿時起回溯96小時內之某時（不含公權力拘束期間），在
    不詳地點，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年5 月11日下午5
    時45分許，在高雄市苓雅區○○○路388 號前，因形跡可疑
    ，為警攔檢盤查，當場扣得其所持有之甲基安非他命1 包（
    驗後淨重0.067 公克）；被告所涉上開違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第4290號為不起訴處分確定在案；而扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包，依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    規定，係屬第二級毒品而為違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，不得非法施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第二級毒品及專供施用第二級毒品之
    器具，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：被告上開施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第
    715 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年9 月29日，以97年度
    毒偵字第4290號為不起訴處分確定情事，業經本院閱卷查明
    屬實，並有該裁定書、不起訴處分書附卷可稽。而該案查扣
    之白色結晶1 包，經送鑑定結果，含甲基安非他命成分（驗
    後淨重0.067 公克），有高雄市立凱旋醫院97年10月30日出
    具之高市凱醫驗字第8606號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附
    卷可參（見97年度毒偵字第4290號卷第72頁），足證上開扣
    案物品為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，係屬違禁物無誤，揆諸前揭說明，聲請人前開聲請
    核無不合，應予准許。至上開第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋1 只，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開
    毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，是仍應與上
    開毒品一併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
