【裁判字號】    98,司促,43914
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43914號
債  權  人  張宜雅即寶麗石企業行
債  務  人  夆鑫餘企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、(一)債務人夆鑫餘企業有限公司應向債權人給付新台幣捌拾陸
    萬參仟陸佰陸拾陸元，及自本支付命令送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
    (二)債務人甲○○應向債權人給付新台幣肆拾伍萬柒仟伍佰肆
    拾元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                  書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
