【裁判字號】    98,審交簡附民,170
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第170 號就本院98年度審交簡
字第3514號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民
國98年9 月23日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  沈宗興
    書 記 官  劉國偉
    調解委員  蔡朱童
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  蔡朱童
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹佰零伍萬柒仟玖佰零肆元（含強制
    責任保險金），給付方式分別為：
（一）業已於調解期日前，給付新臺幣伍萬柒仟玖佰零肆元。
（二）當場給付現金新臺幣伍萬元，並經原告如數點收無訛。
（三）餘款玖拾伍萬元，於民國98年10月20日前，以匯款方式匯
      入原告指定帳戶（受款銀行：中華郵政鼓山郵局；受款戶
      名：乙○○；受款帳號：00000000000000）。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  劉國偉
                      法  官  沈宗興
以上正本係根據原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
