【裁判字號】    97,訴,1514
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1514號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，對本院於中華民國98年8 月5 日所為
之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院97年度訴字第1514號第一審判決，業於民國98
    年8 月14日送達上訴人即被告甲○○、乙○○，有送達證書
    附卷可稽，上訴人並於98年8 月21日提起上訴，惟其上訴狀
    內僅記載「原審判決認事用法尚有違誤，被告等人誠難甘服
    ，特於法定期間內聲明上訴，至詳細上訴理由容後補呈」等
    語，並未敘述上訴之具體理由，且其於上訴期間屆滿後20日
    內仍未補提上訴理由，爰命上訴人於本裁定送達後7 日內向
    本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未
    補正者，即依法駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳  箐
                                    法  官   林依蓉
                                    法  官   簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官   蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
