【裁判字號】    98,家訴,91
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第91號
原      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上當事人間請求給付扶養費用等事件，本院於民國98年8 月18日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文欄中關於第一項「被告戊○○、甲○○、
丁○○、丙○○等人應自民國九十八年六月七日起至被告死亡之
日止，按月於每月五日以前，共同給付原告新臺幣陸仟元。」之
記載應更正為「被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○等人應自
民國九十八年六月七日起至原告死亡之日止，按月於每月五日以
前，共同給付原告新臺幣陸仟元。」；原判決原本及正本理由欄
中關於五、之部分：「查被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○
等人自原告起訴狀送達於被告等人之翌日（即以被告戊○○收受
之日即6 月6 日為計算時點）起算即自98年6 月7 日起未付分文
扶養費，依上論述，被告等人應自98年6 月7 日起，至被告死亡
之日止，按月於每日5 日前，共同給付原告扶養費6 仟元，爰判
決如主文第1 項所示。」之記載應更正為「查被告戊○○、甲○
○、丁○○、丙○○等人自原告起訴狀送達於被告等人之翌日（
即以被告戊○○收受之日即6 月6 日為計算時點）起算即自98年
6 月7 日起未付分文扶養費，依上論述，被告等人應自98年6 月
7 日起，至原告死亡之日止，按月於每日5 日前，共同給付原告
扶養費6 仟元，爰判決如主文第1 項所示。」
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法
    第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  家事法庭法      官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
