【裁判字號】    98,審簡附民,283
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
原      告  甲○○
    原告即被告  乙○○
    原告即被告  丙○○
上列當事人間98年度審簡附民字第283 號就本院98年度審簡字第
4175 號 傷害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9
月23日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  沈宗興
    書 記 官  劉國偉
    調解委員  蔡朱童
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  甲○○
    原告即被告  乙○○
    原告即被告  丙○○
    調 解 委員  蔡朱童
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告甲○○同意對原告即被告丙○○撤回告訴，以息訟事，
    並不再要求任何損害賠償。
二、原告即被告乙○○同意對原告即被告丙○○撤回告訴，以息
    訟事，並不再要求任何損害賠償。
三、原告即被告乙○○願給付原告即被告丙○○新台幣壹萬伍仟
    元，當場以現金給付完畢，並經原告即被告丙○○如數點收
    無訛。
四、原告即被告丙○○願撤回臺灣高雄地方檢察署現受理關於97
    年5 月12日對於乙○○、甲○○、李玉清有關妨害自由刑事
    案件之告訴，以息訟事。
五、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第三庭
                      書記官   劉國偉
                      法  官   沈宗興
以上正本係根據原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                      書記官   劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
