【裁判字號】    98,審聲,4050
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即  受刑人
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（9
8年度執聲沒字第276號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯詐欺案件，前經具保人甲
    ○○依指定之保證金額新臺幣壹拾伍萬元提出現金，並經許
    可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121
    條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人乙○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    97年度上易字第1049號判決應執行有期徒刑2年4月確定在案
    ，有上開判決書1份附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人乙
    ○○到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未
    到案執行，執行拘提亦無著，又聲請人依具保人甲○○住所
    發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國98年9月9日到案執行
    ，具保人亦未遵守，致無法執行等情，此有臺灣高雄地方法
    院刑事保證金收據1紙、收受刑事案款通知1紙、拘票2紙、
    拘提報告書2紙及送達證書3紙在卷可憑，而受刑人現並未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、
    本院詢問執行科公務電話紀錄各1 紙在卷可按，足見受刑人
    業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自
    屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
