【裁判字號】    98,審聲,3783
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告偽證案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年執
聲沒字第256號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證罪案件，前經具保人
    乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）2萬元（聲請書誤
    載為「新臺幣萬元」，應予更正）提出現金，並經許可停止
    羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1
    項，應將其所繳之保證金沒入，依同法第121條第1規定聲請
    裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院著有93年度台非字笫
    268 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人經聲請人合法傳喚，無正當理由不到案執
    行，且具保人經通知未遵期帶同受刑人到案接受執行等情，
    固有刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、通知具保人遵
    期帶同受刑人接受執行之通知書及其送達證書各1 紙附卷可
    稽，堪認屬實。惟查，受刑人已於98年9 月1 日因本案於台
    灣高雄第二監獄入監執行等情，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷可證，被告既已入監執行而無逃匿之情，既無
    從再以其曾逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲
    請人聲請沒入保證金，尚難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟
    法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
