【裁判字號】    98,審聲,3625
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3331號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯偽造文書等5 罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯偽造文書等5 罪，經本院判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：97年度審
    訴字第679 號，編號2 ：97年度審訴字第1312號，編號3 ：
    97年度審簡字第6166號，編號4 至5 ：97年度審簡字第3007
    號並定應執行有期徒刑5 月），編號1 至3 所示3 罪並經本
    院以98年度審聲字第1809號裁定應執行有期徒刑9 月，嗣再
    經本院以98年度審聲字第2907號裁定易科罰金之折算標準確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事裁定2 份及
    刑事判決書4 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並依司法院大
    法官釋字第662 號解釋意旨，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
