【裁判字號】    98,審簡,4963
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4963號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1984
9 號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：98年度審易字第1894號），爰不經通常審理程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。又犯侵占離本人持有
物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之T 型扳手壹支沒收。
有期徒刑部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹支及T 型扳手壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9行「棄置該出」
    更正為「棄置該處」，第14行「並扣得T 型扳手1 把」更正
    補充為「並扣得鑰匙及T 型扳手各1 支」，另補充「LJ7-29
    8 號重機車（價值新台幣【下同】1 萬元）、XW8-883 號機
    車車牌（價值3 百元)、 車號186-CCP 號重機車（價值4 萬
    5 千元）、機車電門（價值1 千8 百元)」 外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    另被告所持扣案之T 型扳手1 支為金屬製品，材質堅硬，在
    客觀上顯足以危害人之生命、身體，自屬兇器無訛。是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪、刑
    法第337 條之侵占離本人持有物罪、刑法第321 條第1 項第
    3 款、第2 項之攜帶兇器竊盜未遂罪及刑法第354 條之毀損
    罪。被告以單一犯罪決意而持T 型扳手破壞機車電門以達成
    竊盜之目的，係一行為觸犯刑法第321 條第1 項第3 款、第
    2 項之攜帶兇器竊盜未遂罪及刑法第354 條之毀損罪，為想
    像競合犯，爰依刑法第55條規定，從一重之攜帶兇器竊盜未
    遂罪處斷。又被告雖已著手對於車號186-CCP 之重機車為竊
    盜行為之實行，惟尚未得手即為警查獲，故該次竊盜行為係
    屬未遂，應論以未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其
    刑。被告所犯上開3 罪，犯意各別，罪質不同，行為互異，
    應予分論併罰。又被告前曾因施用毒品案件，經國防部南部
    地區軍事法院判處有期徒刑8 月確定，並於93年11月16日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，是其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之普通竊盜罪及攜帶兇器竊盜未遂罪，係為累犯
    ，爰均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並於攜帶兇
    器竊盜未遂罪部分，應先加重後減輕之。審酌被告四肢健全
    ，正值青壯，卻不思以己力賺取所需，率爾竊取他人財物，
    所為誠屬可議，惟念其於犯後已坦承犯行，所竊財物已返還
    被害人，及其犯罪之動機、手段、所生損害等一切情狀，爰
    分別量處如主文所示之刑，並酌量被告之家庭經濟狀況等節
    （參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），各諭知以新
    台幣1,000 元折算1 日之易服勞役、易科罰金折算標準，並
    就所處有期徒刑部分，定其應執行之刑，併諭知同前之易科
    罰金折算標準。末扣案鑰匙及T 型扳手各1 支，均為被告所
    有，業據被告供承在卷，且係供犯本案普通竊盜罪及攜帶兇
    器竊盜未遂罪所用之物，爰均應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第337 條、第321
    條第1 項第3 款、第2 項、第354 條、第25條第2 項、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    51條第5 款、第9 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
