【裁判字號】    98,審消債更,893
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第893號
聲  請  人  蔡英廷
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人與債權銀行達成協商認可之債務還款計劃還款之證明文
  件（如存摺封面、內頁、匯款或轉帳證明等），已按各期清償
  之金額及證明，另應表明自何時起未清償，以及於各金融機構
  之全部存摺 (含證券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補
  存摺至裁定送達日之後。
2.97年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
3.依法應分擔父母蔡幸雄及蔡許玉梅扶養義務之人數、分擔之比
  例及家族系統表。
4.所有應分擔扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96
  年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
5.聲請人前配偶黃筱茵之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、
  96年度國稅局財產歸屬清單、各類所得扣繳暨免扣繳憑單及離
  婚協議書影本，並陳明對子女扶養之負擔計算方式。
6.受扶養人蔡幸雄及蔡許玉梅最新全戶戶籍謄本正本（記事欄勿
  省略）。
7.受扶養人蔡幸雄及蔡許玉梅97年、96年度國稅局財產歸屬資料
  及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人除領取低收
  入戶補助每月4,400 元外，聲請人及受扶養人蔡蓉容、蔡宗諭
  、蔡幸雄、蔡許玉梅，是否仍有領取其他低收入戶補助、教育
  補助、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總
  金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
8.聲請人所列支出房貸、交通、膳食及扶養等費用之證明文件（
  收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (
  須記載保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年
  之信用消費概略明細。
9.請說明擔任王若宇保證人之原因，並請提出該借款及保證契約
  影本及其他債權存在之證明文件。並釋明其保證債務是否發生
  主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負保證清償責任
  ？如已逾期且經高雄第二信用合作社追償，則現積欠本金為若
  干？並更正債權人清冊到院。
10.聲請人名下所有之土地及建物最新登記謄本正本，並提出上開
  不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請）及不動產之
  交易價值等證明文件。
11.聲請人擔任冷凍海產買賣負責人之公司或營利事業單位於聲請
  人聲請前１日回溯５年之營利事業所得稅申報書及營業人營業
  稅額申報書，或５年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之
  證明文件，若未達課稅標準，應提出國稅局查定銷售額之證明
  文件，若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業登記證
  明文件，另提出聲請人對該公司之出資額證明資料影本，如無
  證明文件，仍應說明營業及收入情形。
12.請說明戶籍地房屋之產權歸屬何人？是否實際居住於該址？如
  是，則名下所有之房屋目前做何用途使用？
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書  記  官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
