【裁判字號】    98,抗,8
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度抗字第8號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於民國98年8 月24日本院98年度
司票字第5596號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第 714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原本票裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨雖以兩造間本票債權已不存在，爰依法提起抗
    告等語。惟其所稱縱為真實，亦係實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得審究，是
    本院許可為本票准予強制執行之裁定，並無不當。抗告人之
    抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事鳳山庭  審判長法  官  楊富強
                                    法  官  林意芳
                                    法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
