【裁判字號】    98,訴,782
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付貨款 等
【裁判全文】
    調  解  筆  錄
    原告  青葉有限公司
    被告  顯舜國際企業有限公司
上列當事人間98年度訴字第782號給付貨款 等事件於中華民國98
年9 月23日上午09時30分在本院民事協商室一調解成立，茲記其
大要如下：
出席職員：
    法      官  賴文姍
    書  記  官  林秀珍
    調解  委員  林武彥
到庭調解關係人：
    聲請人  青葉有限公司
    代理人  孫志鴻律師
    相對人  顯舜國際企業有限公司
    代理人  陳雅娟律師
調解成立內容：
一、相對人同意給付聲請人新台幣參拾貳萬柒仟柒佰肆拾貳元，
    並在民國九十八年十月十日之前支付前開款項。
二、聲請人同意就本院九十七年度司執全字第五一○七號假扣押
    執行事件撤回對相對人所為禁止相對人收取對第三人彰化商
    業銀行股份有限公司高雄分公司、南高雄分公司之存款債權
    或其他處分之執行命令聲請。
三、聲請人其餘請求均拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
上筆錄經當庭交兩造閱覽並無異議簽名於後：
                  交關係人閱覽
                    聲  請  人  青葉有限公司
                    法定代理人  歐翠花
                    代  理  人  孫志鴻律師
                    相  對  人  顯舜國際企業有限公司
                    法定代理人  曾素雲
                    代  理  人  陳雅娟律師
                  臺灣高雄地方法院民事第五庭
                      書記官  林秀珍
                      法  官  賴文姍
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
