【裁判字號】    98,交訴,69
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第69號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第1339號）後，本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月15日凌晨4 時許
    ，在高雄市○○路某處，飲用威士忌1 瓶，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態後，竟駕駛車號8912-FB 號（起訴書
    誤載為8912- FP號）自小客車，沿高雄縣鳳山市○○路○ 段
    由西往東方向行駛，於同日凌晨5 時45分許，行經該路段與
    鳳松路口，準備左轉松鳳路時，原應注意汽車行進中之車前
    狀況，隨時採取必要安全措施，且依當時情形並無不能注意
    之情事，竟因酒後不能安全駕駛動力交通工具致影響其意識
    ，貿然左轉，適有被害人乙○○騎乘車號XQ6-063 號重型機
    車附載被害人即其妻丙○○○沿建國路2 段由東往西方向駛
    至，被告駕駛之上開自小客車左前車頭碰撞被害人乙○○所
    騎乘上開機車之左側車身，致使被害人乙○○、丙○○○因
    而人車倒地，被害人乙○○受有左足挫傷、左足掌骨第2至4
    骨折及雙膝、右眉擦傷，被害人丙○○○則受有雙膝、雙側
    腳踝挫傷之傷害，被告肇事後，逕駕駛該自小客車駛離現場
    ，幸當時在場路人發覺上情，駕車在後向被告鳴喇叭示意，
    被告始返回事故現場，因認被告涉犯刑法第284 條第1項 前
    段之普通過失傷害罪嫌等語（服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪及駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪
    部分，均據被告於本院準備程序中為有罪陳述，另經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任行審理程序審結）。
二、按刑法第284 條之罪須告訴乃論；而告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴乃論之罪，其告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑法第287 條前段及刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307 條分別定有明文。又告訴乃論之刑事案件
    ，於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解
    書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解
    成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項定有
    明文。
三、查本件被告與告訴人即被害人2 人於98年6 月17日在高雄縣
    鳳山市調解委員會達成調解，約定：「一、被告願給付新臺
    幣4 萬5,600 元給聲請人（即被害人2 人），作為賠償聲請
    人醫療、車輛修復等費用之賠償。該款相對人已於調解成立
    以同額現金交付聲請人點收無訛，不另立據，相對人車輛損
    壞部分願自行修復，全體當事人並願拋棄本事件其餘民事賠
    償請求權，絕無異議。二、全體當事人自調解成立之日起各
    不得異議，全體當事人對此事件之民、刑事部分不再追究。
    」並經本院於98年7 月6 日核定乙節，有高雄縣鳳山市調解
    委員會98年民刑調字第1038號調解書1 紙附卷可稽（見98年
    度審交訴字第129 號卷第40頁），足見告訴人2 人既已明確
    表示不追究被告之刑事責任，揆諸前揭說明，自應視為告訴
    人2 人業已於調解成立時，撤回對被告之告訴，是本院爰就
    公訴意旨關於過失傷害部分，不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳銘珠
                                    法  官  張凱鑫
                                    法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
