【裁判字號】    98,審交簡,4245
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第24152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「重型」
    之記載更正為「輕型」、第5行關於「竟旋於7月29日22時許
    」之記載補充為「竟旋於同年7月29日22時許」、第6行關於
    「飲用啤酒等酒類至30日凌晨0 時許後，騎乘」之記載更正
    為「飲用啤酒後，仍於翌日0 時許騎乘」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第13499 號為緩起訴處分，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟仍不知悔改而於上開緩
    起訴處分期滿未逾2 個月再犯本案，其酒後駕車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟其於警詢
    中已坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      交通法庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
