【裁判字號】    98,審交簡,4236
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月8 日20時許，在高雄市○○區○○路
    旁某檳榔攤飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍騎乘車牌號碼YAA-575 號重型機車自該處上路，而
    欲返回其位於高雄市○○區○○路73巷6號3樓之2 住處，嗣
    於同日22時0分許途經高雄市楠梓區○○○路1003 號前（金
    屬中心前）為警攔檢，並於同日22時16分許測得甲○○之呼
    氣酒精濃度高達0.66MG/L，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）酒精濃度測試報告單影本1 紙；（三）刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表各1 紙；（四）高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告因犯本案，前經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第30520 號為緩起訴處分，
    惟其竟未於檢察官指定之期間內向公庫支付一定金額，而經
    檢察官以98年度撤緩字第191 號撤銷上開緩起訴處分，有緩
    起訴處分書、撤銷緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，足見其未能深切反省並把握機會，惟
    念其無前科，有前開被告前案紀錄表1 份附卷可稽，及犯後
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      交通法庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
