【裁判字號】    98,審簡,4089
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4089號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第3522號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯山坡地保育利用條例第三十四條第一項之非法使用罪，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍
萬元。如附件2 複丈成果圖G 、H 所示土地上之鐵皮屋、水泥地
、鐵門、水塔等所有工作物及樹木，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件1） 。並補充：(一)被告甲○○於民國68年間向岳父承
    接如附件2 複丈成果圖G 、H 所示國有山坡地保育區之土地
    （總面積應為230 平方公尺，起訴書誤載922 平方公尺。另
    複丈成果圖D 所示山坡地應係黃錦榮所使用，並非被告所使
    用）後，即自90年3 月間某日起，接續在上開國有山坡地上
    ，鋪設水泥地，搭建鐵皮屋、鐵門、水塔等工作物，並種植
    樹木。(二)山坡地保育利用條例第34條第1 項之擅自占用罪，
    固為刑法第320 條第2 項竊佔罪之特別規定，本質上含竊佔
    行為在內。然竊佔罪為即成犯，於竊佔行為完成時犯罪即成
    立，以後之繼續竊佔，乃狀態之繼續而非行為之繼續。如在
    他人竊佔土地行為完成後，始向其買受或收受，如明知係因
    竊佔而得，仍予故買或收受，祇能成立故買贓物或收受贓物
    罪，與收買動產之盜贓初無異致，不能謂其故買或收受行為
    ，即為竊佔不動產（最高法院97年度台上字第6893號判決意
    旨參照）。本件依現存證據，僅能認定被告係於68年間向岳
    父承接如附件2 複丈成果圖G 、H 所示土地。是依前開說明
    ，被告充其量僅成立收受或故買贓物罪，應不構成竊佔罪。
    又被告縱涉犯收受或故買贓物罪，亦已罹於時效。(三)另觀之
    現場照片（詳警卷第6 頁），被告所非法使用之上開山坡地
    ，四周係鋪設水泥地，外觀上亦無土石裸露、掉落之痕跡，
    是就現存證據資料，尚難認有致生水土流失或毀損水土保持
    之處理與維護設施之情形，而檢察官就此部分亦未起訴。(四)
    被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯山坡地保育利用條例第34條第1 項之非法
    使用罪。被告接續設置工作物、種植樹木，為接續犯，應僅
    論以一罪【被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規
    定亦修正公布，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
    元（銀元）以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元，修正後刑法第33條
    第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之」，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較
    之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被
    告】。爰審酌被告在國有山坡地上，非法設置工作物、種植
    樹木，影響國家對山坡地之保育，行為惡害非輕。惟念及被
    告犯後坦承犯行，且前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑等一切情狀，量處有期
    徒刑6 月。又被告所犯之罪，犯罪時間係在96年4 月24日之
    前，且處有期徒刑在1 年6 月以下，應依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減為如主文
    所示，並諭知易科罰金折算標準【被告行為後，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於
    易科罰金之折算標準，已由舊法之銀元100 元、200 元、30
    0 元，修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元，因屬
    科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有
    就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以行為時之
    舊法較為有利於被告，自應適用舊法】。另被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可憑，其因一
    時失慮而罹本罪，且犯坦承犯行，頗有悔意，本院認其所受
    之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並向公庫
    支付新臺幣5 萬元，以啟自新。如附件2 複丈成果圖G 、H
    所示土地上之鐵皮屋、水泥地、鐵門、水塔等所有工作物及
    樹木，爰依山坡地保育利用條例第34條第5 項規定，宣告沒
    收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項前段、第454 條第2 項，山坡地保育利用條例第34條第1
    項、第5 項，刑法第11條、第2 條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑法條：
山坡地保育利用條例第34條
違反第 10 條規定者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 60 萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新台幣60 萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
