【裁判字號】    98,審聲再更(一),1
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      98年度審聲再更(一)字第1號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  高雄市政府警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審聲請人對於中華民國97年11月
25日本院97年度審救字第105 號聲請訴訟救助裁定，聲請再審，
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應徵收裁判費新臺幣1,000
    元，聲請再審不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第77條之17第2 項、第507 條、第502 條第2 項分別著有明
    文。而提起再審之訴，已委任律師為訴訟代理人而未繳納裁
    判費者，一律不命補正，逕以裁定駁回之（最高法院64年 2
    月4 日民庭總會決議參照）。
二、經查，本件再審聲請人就其與再審相對人間之侵權行為損害
    賠償事件聲請訴訟救助，經本院以97年度審救字第105 號裁
    定駁回其訴訟救助之聲請，再審聲請人提起再審，迄今未據
    繳納再審裁判費，惟再審聲請人前曾執業律師，現雖經各地
    區律師公會註銷其律師登錄，有臺灣高等法院高雄分院電話
    查詢紀錄單附卷可參（臺灣高等法院高雄分院98年度抗字第
    43號民事抗告卷第14頁），但只是因未登錄加入律師公會，
    而不得執行職務，然其仍具律師資格，以其專業可認明知再
    審應繳納裁判費，否則再審要件即有欠缺，本院無須定期命
    補正，其再審不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
