【裁判字號】    98,司拍,1556
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1556號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年12月31日，以其原所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）2,000,000 元之最高限額抵押權，經登記在案，
    相對人並將該不動產信託登記予聲請人。嗣相對人於96年12
    月28日向聲請人借用1,500,000 元，惟屆期並未清償，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、本票
    影本1 件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按稱信託者，謂委託人將財產權移轉或為其他處
    分，使受託人依信託本旨，為受益人之利益或為特定之目的
    ，管理或處分信託財產之關係，信託法第1 條定有明文。亦
    即信託恆有其信託目的。
三、經查如附表所示不動產係聲請人與相對人依信託關係，信託
    移轉登記予聲請人名下。是上開土地為信託財產，聲請人與
    相對人之間存在一信託目的。是自應由聲請人另行依法終止
    信託關係，將信託財產返還予信託人即相對人，再請求拍賣
    抵押物，始不違信託本旨。從而本件聲請人於終止信託關係
    前，即聲請拍賣抵押物，即屬不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官  李建億
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
