【裁判字號】    98,司促,47081
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47081號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸佰陸拾伍萬元，及自民國九
    十八年四月十九日起至清償日止，按年息百分之一點四二計
    算之利息，暨自民國九十八年五月二十日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○邀同乙○○○, 丙○○為保證人向聲請人借
    款6, 650,000元，其借款日期為民國九十六年四月十六日，
    到期日為民國一百一十六年四月十九日、利息及違約金之約
    定均詳如借據, 約定書所示，經債務人等立有同一內容之借
    據，交與聲請人收執。詎到期並未清償，迭經催討均未置理
    ，債務人等依法自應清償如上開所示之本金、利息、違約金
    之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        民事庭司法事務官  李建億
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
