【裁判字號】    98,交聲,2095
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2095號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年7 月3 日所為之裁決（高市交裁字第裁32-T0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月31
    日14時53分駕駛車號7Q-6621 號自用小客車，行經台九線月
    眉段，經員警以測速槍測得前車超速，然卻向行駛在後的異
    議人開罰，且關山分局之回函未檢附雷達測速儀（器號6894
    ）檢定合格證書，為此請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形（即行車速度
    ，超過規定之最高時速60公里以上）外，處新台幣1,200 元
    以上2,400 元以下罰鍰；並予記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第40條、63條第1 項第1 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人於98年5 月31日14時53分，駕駛車號7Q-6621 號自用
    一般小客車南下行經台九線336 公里月眉段，經測速時速81
    公里，該處限速60公里，超速21公里，為警舉發之事實，業
    經異議人坦承其有於上揭時間，駕駛車號7Q-6621號自用一
    般小客車行經台九線月眉段，而為警攔停舉發等情不諱，並
    有臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及高雄市
    政府交通局98年7 月3 日高市交裁字第裁32-T00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書、臺東縣警察局關山分局98年6
    月19日關警交字第0980035698號函各1 份附卷可稽。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯。惟查，本件執勤員警在實施測速
    時，異議人所駕駛之車號7Q-6621 號車同向前方並無其他車
    輛行駛，影響執勤員警測速之事實，有臺東縣警察局關山分
    局98年6 月19日關警交字第0980035698號函1 份在卷足憑（
    見本院卷第2 頁）；又本案使用之雷達測速儀（器號6894）
    ，業經經濟部標準檢驗局於97年6 月26日檢定合格，有效期
    限至98年6 月30日，有卷附經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢
    定合格證書1 份附卷可憑（見本院卷第13頁），是本件於前
    揭時、地檢測異議人行車速度時，該雷達測速儀確實經檢驗
    合格，且仍在有效期間內。又異議人復未提出任何證據證明
    該雷達測速照相設備有何不可信之情事及同向前方另有超速
    之車輛行駛影響員警測速，本院自難採信。從而，異議人有
    在上開限速60公里之路段以81公里之時速超速行駛之違規行
    為，甚為明確，異議人前揭所辯與事實不符，要無可採。
四、綜上所述，異議人於裁決書上所載時、地確有裁決書上所載
    汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里以上40公
    里以下之違規情事，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    40條規定，對異議人裁處罰鍰1,800 元，並依同法第63第1
    項規定記違規點數1 點均無違誤，異議人執上開情詞聲明異
    議，洵無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
