【裁判字號】    98,事聲,34
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度事聲字第34號
聲  請  人  安泰銀行
相  對  人  甲○○
上列當事人間消費者債務清理事件，聲請人對於民國98年7月27
日本院97年度司執消債更字第190號所為更生方案認可之裁定提
出異議，本裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、異議要旨略以：相對人於96年1 月向本行申請債務協商成立
    時，依當時切結收入為35,000元，以每月繳納協商款17,963
    元（約18,000元），則其全家基本生活費僅需17,000元，而
    其餘如攤商租金、批貨交通支出、水電瓦斯等支出，於協商
    時已存在。是以97年臺灣省最低生活費每人每月9,829 元計
    算，相對人縱扶養一子女，必要支出計為26,829元，然現收
    入已增加為50,000元，每月應可提出至少23,000元做為更生
    方案，惟原裁定相對人每月清償7,000 元，清償總債務35%
    ，難謂使債權人公平受償。又相對人每月保險費12,000元，
    已占其收入近四分之一，此舉不僅有「將來不確定之危險轉
    嫁予債權人共同負擔」，更可見相對人欲維持相同生活水準
    ，藉消債條例規避債務之意圖。爰依法提出異議等語。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例（以下簡稱消債條例）
    第15條定有明文。而當事人對於司法事務官處理事件所為之
    終局處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司
    法事務官提出異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另
    為適當之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法
    院認第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為
    無理由者，應以裁定駁回之。民事訴訟法第241 條第1 至3
    項定有明文。次按，消債條例之制定，乃為使負債務之消費
    者依本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他
    利害關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求
    消費者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，除有第
    63條所定之情形外，法院得斟酌裁量認可更生方案。而於債
    務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入之情形下，依該
    條例第64條之規定，在除有該條第2 項所定之情形外，法院
    如認更生方案之條件公允者，即得不經債權人會議可決，逕
    依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；是以如無該
    條例第63條第1 項或第64條第2 項情形，法院自得斟酌債務
    人之資力狀況、債務人所提更生方案之還款成數及是否有浪
    費之情事、債務人實際生活上有無特殊困難等情狀而為更生
    方案之條件是否為公允之審認，進而裁量認可該更生方案。
三、查相對人於97年8 月15日提出之更生程序還款計劃書（聲請
    卷12頁），自承與配偶一起在岡山漁市場擺攤，每月收入55
    ,000 元 ，扣除攤位管理費每支出5,000 元、專業冷凍庫等
    水電費6,000 元及以大貨車於屏東、嘉義來回批貨之交通費
    8,000 元等營業必要支出（聲請卷6 頁財產狀況說明書）後
    ，則相對人每月應有36,000元之淨收入。而就子女佘依紋之
    扶養費，因其猶屬國小階段（87年5 月18日出生，聲請卷24
    頁戶籍謄本反面），受扶養權利之需要，應按負扶養義務者
    之經濟能力及身分定之，以相對人目前負債情形，非比一般
    ，縮衣節食已難免，教養花用所需，為兼及債權人之保障，
    本院認應以申報所得年免稅額77,000元，每人每月基本生活
    所需約6,500 元（77000 ÷12）為適當，加上相對人及其於
    95、96年均無所得，名下亦無財產（聲請卷39-41 頁財產及
    所得歸屬清單）配偶郭淑娟，均以97年臺灣省每人每月最低
    生活費9,829 元計算，則相對人一家每月應負擔之必要生活
    費用合計為26,158元（6500+9829+9829），故每月尚餘9,84
    2 元（00000-00000） ，可供清償債務，即堪認定。
四、綜上所述，本件相對人於償債期間內，既有不應認為係屬必
    要生活費用支出如每月保險費12,000元之項目未予剔除，則
    原裁定更生方案每月還款7,000 元，尚難認「條件公允」。
    從而，聲請人請求廢棄原裁定，應認為有理由，爰廢棄原裁
    定，並由本院民事執行處依法另為審究處理。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
