【裁判字號】    98,司養聲,261
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第261號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女，民國○○○年○○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與養父吳臨（已歿）間
之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為吳臨（民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養女，因吳臨已於92
    年10月4 日死亡，爰聲請終止聲請人與吳臨間之收養關係等
    語。
二、按在養父母死亡後，民法修正前第1080條第5 項規定僅限於
    養子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終
    止收養，失之過嚴，是為保護養子女之利益，應使其有聲請
    法院許可終止收養之機會（見96年5 月23日修正立法理由一
    ），故於修正後民法第1080條之1 第1 項、第4 項明定：「
    養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。」；「法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。」又按養父母死亡
    時，養父母與養子女間之婚生親子關係固已消滅，然二者間
    之收養關係並未當然解消，是我國法上定有死後終止收養之
    制度，其目的在於解消養子女與死亡養父母之親屬間之法定
    血親關係，同時為圖回復其本性及回復其與本生父母之法律
    關係。換言之，在法院依法裁定收養終止之前，收養人與被
    收養人間之收養關係仍持續中，是本件即無適用舊法關於終
    止收養要件之餘地，而應逕依修正後民法親屬編之規定予以
    審酌，合先敘明。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出聲請人戶籍謄本及收
    養人之除戶謄本各1 件為證，堪信屬實，並據聲請人到院陳
    述：「終止收養之理由認祖歸宗」、「我不清楚，因為是我
    父母出養的，我也無與養父母同住，我是與馬妹同住，實際
    照顧我的人是馬妹。」等語（見本院98年9 月18日非訟事件
    筆錄），且審酌聲請人之養父吳臨尚有5 名子女，此有聲請
    人提出之戶籍謄本附卷可稽，足認本件聲請人聲請終止收養
    ，並無任何顯失公平之情形，揆諸前揭說明，聲請人聲請終
    止其與養父吳臨間之收養關係，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官     宋佳臻
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                                書記官     李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
