【裁判字號】    98,聲減,177
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第110 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○連續於民國91年8 月初某日起至同年12月17
    日犯行使偽造文書罪，經本院以94年度訴字第929 號判處有
    期徒刑4 月，嗣經撤回上訴確定在案。茲聲請人以其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、同條例第8 條第1 項
    ，聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併諭知如原判決所示易科罰金折
    算標準。又沒收等從刑不在減刑範圍以內，應照原判決執行
    ，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
