【裁判字號】    98,事聲,30
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度事聲字第30號
異  議  人  甲○○
上列異議人對於本院民事執行處就98年度司執消債清字第2 號清
算事件於民國98年7 月28日所為之選任管理人裁定，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：系爭不動產係借名登記於異議人名下，
    然實際所有權人為訴外人洪金蘭，故異議人於96年5 月17日
    將系爭不動產以贈與為原因移轉登記與洪金蘭，實係返還系
    爭不動產於實際所有權人。然原裁定機關未慮及此，逕就本
    清算事件選任管理人，為此爰提起本件異議，求予廢棄原裁
    定。
二、按「法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    必要時，得選任律師為管理人」、「法院裁定開始更生或清
    算程序，有下列各款情形之一者，應選任監督人或管理人：
    一、依本條例第20條至第24條規定有行使撤銷權、終止權、
    解除權、請求相對人、受益人或轉得人返還所受領之給付或
    受催告之必要。」消費者債務清理條例第16條第1 項、消費
    者債務清理條例施行細則第12條第1 款分別訂有明文。是司
    法事務官辦理清算事件，於認案件有依消費者債務清理條例
    第20條規定行使撤銷權之必要時，即得選任律師為管理人，
    此僅依非訟案件程序，選任管理人，以利清算案件之進行，
    並無確定實體上法律關係存否之效力。至選任之管理人後續
    就撤銷權之行使與否，乃涉及實體法律關係之爭執，應由清
    算人經由訴訟程序解決，而非可以異議行之。
三、本件司法事務官所為選任管理人之裁定，業經本院調閱上開
    清算卷宗詳閱，程序合法且無瑕疵，原裁定即無不法，則抗
    告人所稱縱為真實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得審究，是異議人執
    上開理由提起本件異議即無所據，應予駁回。
四、本件異議為無理由，依非訟事件法第56條第3 項後段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事鳳山庭  審判長法  官  楊富強
                                    法  官  林意芳
                                    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
