【裁判字號】    98,審聲,3825
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第446號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，檢驗前淨重零點零零
肆公克，檢驗後淨重零點零零貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局新興分局於民國96年7 月
    31日中午12時10分許，在高雄市立聯合醫院美術館院區內工
    作櫃檯，查獲被告甲○○施用第二級毒品，扣得甲基安非他
    命晶體1 包（含包裝袋1 只，檢驗前淨重0.004 公克，檢驗
    後淨重0.002 公克），被告經觀察勒戒後已無繼續施用毒品
    之傾向，依毒品危害防制條例第23條第1 項、第20條第2 項
    規定，業為不起訴處分，該查獲之甲基安非他命晶體1 包為
    違禁物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。另甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例第2 條所稱第一級毒品，依同條例第11條第2 項規定
    不得持有，故屬違禁物。
三、本件於上開時間、地點，查獲甲基安非他命晶體1 包之事實
    ，業經調閱臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵緝字第181
    號卷審核無訛，而上開扣案晶體，經送鑑驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，含包裝袋1 只，檢驗前淨重0.004 公克，
    檢驗後淨重0.00 2公克，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告1 份附卷可稽，足認上開扣案晶體為甲基安非他命
    ，而屬違禁物無訛，聲請人聲請予以沒收，自無不合。另本
    件包裝甲基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，依上規定，一併沒收
    銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
