【裁判字號】    98,司促,47243
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第47243號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明請求債務人甲○○、丙○○負連帶責任之依據。（依所
    附事證顯示，未見債務人丙○○、甲○○分別就票號FA0000
    000 號、LA0000000 號支票背書之事實。）
二、分別釋明對甲○○、丙○○正確請求之金額。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
