【裁判字號】    98,事聲,36
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度事聲字第36號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
即  債務人
上列異議人因相對人甲○○聲請更生事件，對於民國98年7 月27
日本院97年度司執消債更字第188 號更生方案認可之裁定提出異
議，本裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人即債務人甲○○聲請更生事件，前經
    本院於民國98年7 月27日97年度司執消債更字第188 號裁定
    認可相對人所提出按月清償新台幣（下同）10,300元之方案
    （下稱系爭更生方案）。惟系爭更生方案總計償還金額僅98
    8,800 元，清償成數約為35.39%，免除相對人高達1,805,24
    1 元之債務，將難對社會上因理財不當奢侈浪費致衍生高額
    債務之人有所警惕，並對其他負有債務仍正常繳款之客戶有
    失公允。相對人遇此困境不但不積極增加本身之收入，卻意
    圖以消極態度而不盡相關繳款義務，已顯具有相當之道德風
    險，系爭更生方案實有可議之處，為此於法定期間內聲明異
    議，請求廢棄原裁定等語。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 至3 項定有明文。又
    按消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依
    本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，乃消費者債
    務清理條例第1 條所明定。末按，債務人有虛報債務、隱匿
    財產，或對於債權人中之1 人或數人允許額外利益，情節重
    大，法院應不認可更生方案，消費者債務清理條例第63 條
    第1 項亦有明文。是以，除有消費者債務清理條例第63 條
    第1 項所定情形外，法院得斟酌裁量認可更生方案。
三、經查：相對人每月固定薪資收入約為25,000元，每月除個人
    必要生活費用外，尚須與成年子女2 人共同扶養其配偶。以
    相對人居住於高雄市，參照98年度高雄市每人每月最低生活
    費11,309元之標準計算，相對人每月薪資收入扣除個人必要
    生活費用及配偶之撫養費後，僅餘9,921 元（計算式：25,0
    00－11,309－11,309/3＝9,921） 。依系爭更生方案所定，
    相對人每月清償金額為10,300元，足見，相對人緊縮其個人
    必要生活費及撫養費，將餘額全數用以清償債務，應已盡最
    大努力。異議人依系爭更生方案受償之成數雖僅有35 .39%
    ，然以相對人現已57歲餘之年紀及就業條件，其自原就職公
    司退休後，目前從事派報業及快餐外送業，尚難謂其未為清
    償債務而積極增加收入，而消極不盡還款義務。此外，異議
    人並未提出相對人有故意隱匿其收入或其收入確實明顯高於
    其陳報之金額之情，其稱系爭更生方案對異議人不公允云云
    ，尚無可採。
四、綜上，相對人已盡其最大之努力及誠信，系爭更生方案之清
    償條件經核尚屬公允、適當、可行，且無前述規定不應認可
    之消極事由存在。原裁定為更生方案認可之裁定，應屬有據
    。異議意旨執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
