【裁判字號】    98,審交簡,4426
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4426號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
772 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用毒品不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如起訴書所載之前案紀錄
    及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告在服用毒品後，已達不能安全駕駛狀態下，復貿然駕
    車上路，並發生車禍，已對其他用路人之安全構成極大威脅
    ，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以其
    嗎啡及甲基安非他命之濃度，及本件被告就車禍部分，已與
    被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌
    被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之 1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
