【裁判字號】    97,審訴,3192
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第3192號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴之聲明及主張詳如附件所示。
二、本件未經言詞辯論，故無被告之聲明及陳述可資記載。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律上
    顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律
    上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，最高法院62年度台上字
    第845 號判例意旨可資參照。
四、原告主張被告乙○○、丁○○及甲○○等人有共同侵權行為
    ，請求調閱本院91年度自字第307 號刑事卷宗，以為其證據
    方法（院卷第11頁至第14頁）。然按當事人主張有利於己之
    事實者，就其事實有舉證之責任。為民事訴訟法第277 條所
    明定。本件原告請求法院依職權調查之事項，係請求調閱本
    院前開刑事卷宗，以查證被告侵權行為之事實。經本院調取
    該刑事判決及刑事卷宗，原告前以被告乙○○等人涉犯刑法
    第304 條、第296 條之1 第5 項及社會秩序維護法第83條第
    3 款等罪嫌，向本院提起自訴，惟經本院刑事庭審理後認原
    告於提起前開自訴時，並未提出其他證據供查證，且依高雄
    市立凱旋醫院鑑定報告所載，認原告所為指訴恐屬妄想而不
    可採信，以裁定駁回原告所提出之自訴，有該刑事確定裁定
    在卷可稽。是原告以請求法院調閱卷宗之方式為其證據方法
    ，即非可採，原告主張被告有侵權行為之事實，既未能提出
    可供調查之證據，原告之訴顯無理由。
五、原告提起本件訴訟，依其所訴之事實，在法律上均顯無理由
    ，爰依民事訴訟法第249 條第2 項之規定，爰不經言詞辯論
    ，逕予判決駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條
    第2 項、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
