【裁判字號】    98,簡上,353
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度簡上字第353號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院98年度簡上字第353 號
中華民國98年8 月28日刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第339 條詐欺罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於
    第三審法院，刑事訴訟法第376 條第6 款定有明文。
二、查本件上訴人即被告所犯詐欺案件，先由本院簡易庭以98年
    度審簡字第1229號判處有期徒刑2 月，嗣經上訴人提起上訴
    ，由本院合議庭於98年8 月28日以98年度簡上字第353 號判
    決駁回其上訴。因本件屬於刑事訴訟法第376 條第4 款不得
    提起第三審上訴之案件，故一經本院合議庭判決即告確定，
    而不得再為上訴。雖判決正本誤載「如不服本判決，應於收
    受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由，
    如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於本院」，但不生變更法律規定之效果。上訴人據此提
    起上訴，即屬法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  王伯文
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
