【裁判字號】    98,審交簡,4301
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第23717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第3行關於「
    甲○○因殺人未遂等案件，‧‧‧執行完畢。」之記載更正
    為「甲○○前因殺人未遂案件，經鈞院以80年度訴字第1143
    號判決判處有期徒刑12年，褫奪公權10年確定，於民國85年
    4 月23日因縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑
    為有期徒刑6 年10月22日；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、傷害、公共危險等案件，經鈞院分別以86年度易字第2701
    號、86年度易字第2713號、86年度訴字第1798號判決各判處
    拘役50日、有期徒刑3月、有期徒刑1 年6月確定，並與上揭
    殘刑為有期徒刑6 年10月22日接續執行，復於91年7月2日因
    縮短刑期假釋出監，復經撤銷假釋，應執行殘刑為有期徒刑
    3年1月29日；另因犯傷害案件，經鈞院以92年度訴字第2351
    號判決判處有期徒刑4年4月，並經鈞院以96年度聲減字第45
    90號裁定減刑為有期徒刑2 年2 月確定，並與上揭殘刑有期
    徒刑3 年1 月29日接續執行，而於97年7 月25日執行完畢。
    」、犯罪事實欄一第6 行關於「重型機車」之記載更正為「
    輕型機車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告
    酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身
    體法益，惟其於警詢中已坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
