【裁判字號】    98,司促,47244
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第47244號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、債務人乙○○之住所資料。
二、票號QC0000000 號之支票退票理由單影本，並請釋明正確之
    利息起算日（不得早於退票日）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
