【裁判字號】    98,司促,47082
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47082號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬零參佰零壹元，及自
    民國九十八年五月三十日起至清償日止，按年息百分之二點
    八六計算之利息，暨自民國九十八年六月三十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向聲請人借款新臺幣40萬元整，期限自93年
    1 月7 日起至100 年1 月7 日止，共7 年，分84期每期一個
    月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起
    ，利息自繳息日起，逾期六個月以內部份按本放款利率10％
    ，逾期超過六個月部份，就超過部分按本放款利率20％計付
    違約金。經債務人立有同一內容之借據乙紙，交與聲請人收
    執。詎自98年5 月30日起即未還本繳息，迭經催討，均未置
    理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應
    清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
