【裁判字號】    98,審交簡,4248
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第23724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第7行關於
    被告前科部分之記載更改為「甲○○前因犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，經本院以97年度審交簡字第1408號判決判處
    有期徒刑2月確定，於民國97年10月25日縮刑期滿執行完畢
    。…」；犯罪事實欄一、第10行關於「…下午4時許，…」
    之記載更改為「…下午4時至5時許，…」；證據並所犯法條
    欄二、第4行關於「…97年10月26日執行完畢出監，…」之
    記載更改為「…97年10月25日縮刑期滿執行完畢，…」，及
    證據欄一、倒數第2 行「354.49MG/DL 」之後補充記載「
    354.49MG/DL （換算公式：mg/dl 值÷1000×5=mg/L）」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有附件事實欄所載之犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本
    院審酌被告有多次犯不能安全駕駛動力交通工具罪行，，有
    上開被告前按紀錄表在卷可參，其再犯本件不能安全駕駛動
    力交通工具罪，且酒測值高達1.77mg/L足見其不知悔改，其
    酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
