【裁判字號】    98,簡,57
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第57號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24477
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據方面補充「被
    告乙○○於本院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書及補充理由書之記載（如附件一、附件二）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告告已著手於竊盜行為之實施，於尚未竊取財物得逞
    之際即為被害人甲○○發現，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。另被告前於97年間因
    竊盜案件，經台灣台中地方法院判處應執行有期徒刑1 年確
    定，於98年7 月28日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完
    畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告同時有刑之加重及
    減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌
    被告年值壯年，身心健全，不思以正當方法賺取財物，竟無
    故侵入他人之建築物竊取他人之動產，危及他人財產安全，
    影響社會治安，行為實無足取，且甫因竊盜案件執行完畢，
    有如上述，仍不知悔改，旋再犯本件竊盜未遂罪，本應重罰
    ，惟考量被告本件竊盜方式係乘被害人住處門未上鎖之便入
    內行竊，手段尚稱平和，犯後復坦承犯行，態度尚佳，再參
    以其竊盜犯行並未得手及為被害人發現，被害人並無實質損
    害等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑3 月，應屬妥適
    ，爰量處如主文所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職
    業，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、本件被告於本院自白犯罪，並表示願受5 月有期徒刑之宣告
    ，檢察官則以此為基礎，向本院求處被告有期徒刑3 月，有
    本院準備程序筆錄乙份在卷可參（參98易字955 號卷第34頁
    ），本院經審酌認本件並無刑事訴訟法第451 條之1 第4項
    但書各款之情形存在，檢察官上開請求為適當，爰依檢察官
    求刑，判決如主文所示之刑，故本件依刑事訴訟法第455 條
    之1 第2 項規定，當事人均不得上訴，併予指明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  何明昌
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
