【裁判字號】    98,審簡,5193
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5193號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第11508號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：98年度審訴字第3621號），爰不經通常審理
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可寄藏子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金新
臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之口徑9mm制式子彈壹顆沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可寄藏子彈罪。被告持有子彈之行為，為寄藏之
    當然結果，爰不另論罪。被告以一寄藏行為，同時寄藏扣案
    之子彈2 顆，所侵害者係單一之法益，為單純一罪。又被告
    自97年10月至11月間某日許，至98年4 月9 日為警查獲時止
    ，寄藏上開2 顆子彈之犯行，係為繼續犯，應僅論以一罪。
    被告前因妨害風化、違反槍砲彈藥刀械管制條例及施用毒品
    等案件，分別經本院判處有期徒刑1 年3 月、1 年6 月及6
    月確定，嗣經減刑並定應執行刑為1 年6 月確定後，於96年
    8 月17日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。審酌被告明知非法持有寄藏子彈，對社會治安將
    造成隱藏之危害，竟仍受託保管，其所為誠屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，亦尚無持以從事不法活動，及其
    犯罪之動機、寄藏子彈之數量為2 顆等一切情狀，爰酌情量
    處如主文所示之刑；並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況
    及智識程度等情，就有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役
    ，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之折算標準，以資懲儆
    。扣案口徑9mm 之制式子彈1 顆（原扣案2 顆，其中1 顆因
    鑑定試射擊發而失違禁物性質，故不予宣告沒收），係違禁
    物，爰依刑法第38條第1 項第1 款宣告沒收。另扣案口徑9.
    2mm 之非制式子彈1 顆，經鑑定認不具殺傷力，尚非違禁物
    ，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、第
    38條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
