【裁判字號】    98,易,889
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第889號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○前經本院於民國98年8
月24日執行羈押在案。茲聲請人聲請具保停止羈押，經核符合規
定，准予聲請人提出新臺幣1 萬元之保證金後，停止羈押，爰依
刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
