【裁判字號】    98,司促,47080
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47080號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  振州營造股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○○
人
債  務  人  乙○○
                        2
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰陸拾陸萬柒仟陸佰伍
    拾捌元，及自民國九十八年一月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之三點六一計算之利息，暨自民國九十八年二月二
    十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人振州營造股份有限公司邀另一連帶債務人甲○○○
    、乙○○向聲請人借款新臺幣500 萬元整，約定利率按本行
    牌告基本放款利率7.4%加1.1%，嗣後並隨本行牌告基本放款
    利率機動調整，期限20年，即自民國86年10月27日起至民國
    106 年10月27日止，共分240 期，每期一個月，前60期僅繳
    利息不還本金，第61期後按期平均攤付本息。自92年3 月31
    日簽立授信增補契約書內容如下：自民國92年3 月27日起至
    清償日止，改按本行公告指標利率1.58％加1.6%計算為年利
    率3.18% 機動調整，嗣後隨貴行公告指標利率調整而調整。
    其中任何一期償還遲延，則全部未清償之借款視為到期，應
    即清償積欠債務。立有借據及授信增補契約書為憑，交與聲
    請人收執。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
