【裁判字號】    98,審易,1415
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1415號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第617
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與林擎棟（另由高雄少年法院審
    理中）、告訴人丙○○與甲○○各係兄弟；4 人間僅告訴人
    甲○○與被告乙○○、林擎棟兄弟相識。因告訴人丙○○於
    民國97年7 月22日晚間8 時許，騎乘機車行經高雄縣大寮鄉
    ○○路「前衛網路咖啡店」前，因車速較快，驚嚇適行經該
    處之林擎棟，引林擎棟不悅。林擎棟離去現場後，將上揭驚
    嚇之事告知被告，2 人遂率姓名年籍不詳綽號「大豆」之成
    年男子，前往高雄縣大寮鄉○○○○○路咖啡店」找尋告訴
    人丙○○，並與告訴人丙○○相約於高雄縣大寮鄉○○路28
    號後庄國小前談判。於97年7 月22日晚間10時45分前某時許
    ，雙方到場進行談判，隨即一言不合。詎被告、林擎棟與「
    大豆」相互間竟基於傷害犯意之聯絡，分別以鐵條、安全帽
    、大鎖及甩棍毆擊告訴人丙○○與甲○○，致告訴人丙○○
    受有頭部外傷併頭皮多處挫傷血腫、腦震盪暨右手及右足擦
    傷之傷害；告訴人甲○○受有頭部損傷、頭皮血腫、前額撕
    裂傷、頸項挫傷及右手足擦傷之傷害等情。因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人2 人於本院準備程序中，均委任代理
    人丁○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀及委任狀可參，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
