【裁判字號】    98,審交簡,4213
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第23986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役捌拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行至第7行關於
    「…在高雄縣鳳山市○○○路飲酒後，明知其服用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼4050-YW號
    自小客車上路，嗣其沿高雄市苓雅區○○○路行駛至忠孝二
    路口時，…」之記載更改為「…在高雄縣鳳山市○○○路某
    處飲酒，明知其服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日20時許，駕駛車牌號碼4050-WY號自小
    客車上路，嗣其於同日23時5分許沿高雄市苓雅區○○○路
    行駛至忠孝二路口時，…」、犯罪事實欄一、第8 行「於該
    交通號誌變換為綠燈時，仍未前行，前往查看」之記載補充
    為「於該交通號誌兩度變換為綠燈時，仍將上開自小客車停
    滯在快車道內側未前行，遂前往查看... 」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前有附件犯罪事實欄所載之論
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更
    罔顧公眾行之安全，其犯後猶飾詞矯飾犯行，態度不佳等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        交通法庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
