【裁判字號】    98,司促,47256
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47256號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾參萬參仟柒佰零壹元
    ，及自民國九十七年五月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之一點五計算之利息，暨自民國九十八年五月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人等於民國（下同）88年12月21日向聲請人借款新臺
    幣壹拾陸萬元整，借款期間自民國88年12月21日起至103 年
    12月21日止，每壹年為壹期，自撥款日起，依年金法，按年
    攤還本息，利息按年率1.50% 計付。如有違約並可依約定方
    式計收違約金，並由債務人等所簽立借據為證，上開借款之
    其餘約定事項，則另立授信約定書為據。債務人等應於每年
    5 月25日繳付本息，上開借款自97年05月25日起即未依約清
    償債務本息，依授信約定書中之約定，立約人即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，就附表所示之本息、違約金應如數
    清償，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
