【裁判字號】    98,審聲,3790
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年執聲沒字第258 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯偽造文書罪等案件（聲請
    書誤載為「偽造文書」，應予更正），前經具保人甲○○依
    指定之保證金額新臺幣（下同）1萬元提出現金，並經許可
    停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1項，應將其所繳之保證金沒入，依同法第121條第1規
    定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是以沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告經合法傳喚、拘提，無正當理由未到庭
    ，已足認其逃匿為要件。
三、經查，本件受刑人因犯偽造文書罪等案件，經具保人依指定
    之保證金額1萬元提出現金繳納後准予具保，嗣經本院以97
    年度審簡字第3519號判決判處應執行有期徒刑4月確定，經
    送高雄地方法院檢察署執行，由檢察官依法傳喚無著，且具
    保人經聲請人合法通知，亦未帶同受刑人到案接受執行等情
    ，固有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書
    、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表書附卷可稽。惟查，聲請人依
    受刑人籍設高雄市○○區○○路93巷6號5樓之1之址，通知
    受刑人應於98年8月20日到案執行之傳票係於98年8月13日始
    寄存於陽明派出所，此有送達證書1紙在卷可稽。而依刑事
    訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條第2項規定，寄存送達
    ，自寄存之日起經10日發生效力，是前開執行傳喚通知自寄
    存日起至應到案執行日止未滿10日，其送達不合法，自難認
    聲請人已合法通知受刑人到案執行之責，故聲請人雖以受刑
    人未於98年8月20日到案執行對其拘提而未獲，該拘提即難
    認為合法。此外，本院查閱卷內資料，亦未見聲請人嗣後已
    依法拘提受刑人到案執行之相關證據，聲請人既尚未依法執
    行拘提，自難認受刑人確有逃匿之事實，聲請人聲請沒入具
    保人繳納之保證金云云，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
