【裁判字號】    98,聲,1059
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1059號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄執行中
上列受刑人因侵占案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯侵占罪，經本院判處有期徒刑1 年，嗣
經最高法院駁回上訴確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業
於民國98年9 月17日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為98
年11月6 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無誤，
應依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                      書記官  張寶花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
