【裁判字號】    98,補,470
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第470號
原      告  乙○○
                        1號
被      告  甲○○
                      （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）48,300元，應徵第
一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
