【裁判字號】    98,簡上,10
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度簡上字第10號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
                        號
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
8 月28日本院98年度簡上字第10號第二審判決提起上訴，本院裁
定如下：
      主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告；對於財產權上訴之第二審判
    決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣（下同）100 萬元者
    ，不得上訴，民事訴訟法第436 條之2 第1 項、466 條第1
    項分別定有明文。又民事訴訟法第466 條第1 項所定數額，
    司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增至150 萬元
    ；計算上訴利益，準用關於計算訴訟標的價額之規定，民事
    訴訟法第466 條第3 項亦著有明文。另司法院已依前揭民事
    訴訟法第466 條第3 項規定以民國91年1 月29日（91）院台
    廳民一字第03075 號函，將上訴第三審之利益額數，提高為
    150 萬元，並於91年2 月8 日起實施。
二、經查：本件上訴人係對於本院98年度簡上字第10號第二審判
    決提起第三審上訴，而該事件之訴訟標的價額為20萬元，其
    上訴利益未逾150 萬元，依前揭規定，乃不得上訴第三審之
    事件。從而，上訴人對於不得上訴最高法院之本院98年度簡
    上字第10號判決提起上訴，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之2
    第2 項、第481 條、第444 條第1 項前段、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭審判長法  官  宋國鎮
                              法  官  游欣怡
                              法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
