【裁判字號】    98,聲,4694
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第683 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣之皮包壹個沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文，次按違反商標法第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    19145 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為職權不起訴處分確
    定，扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮包1 個，為被告供犯罪所
    用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第10172 號為職權不起訴處分確定等
    情，業經本院核閱該案卷宗無訛，而扣案之仿冒「LV」商標
    圖樣之皮包1 個，為被告甲○○供本件犯罪所用之物，雖其
    在警偵訊中均陳稱該皮包係伊朋友所有託其轉賣云云，而非
    被告所有之物，但上開物品係違反商標法第81、82條所製造
    、販賣或陳列之仿冒商標商品，依同法第83條規定，「不問
    屬犯人與否」，沒收之，核屬專科沒收之物，故檢察官依刑
    事訴訟法第259 之1 規定聲請予以沒收，於法雖有未合，然
    依前開說明，其聲請沒收意旨於法尚非無據，應予准許，爰
    依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
