【裁判字號】    98,司聲,1727
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1727號
聲  請  人
即  債務人  柏氏國際股份有限公司
                        號
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人
即  債權人  乙○○
                        之14.
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假扣押，經本院於民國97年5 月19日以97年度裁
    全字第3239號民事裁定予以准許，相對人並據以聲請本院民
    事執行處以97年度執全字第1675號強制執行在案；惟相對人
    迄未就其所欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰依民
    事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請命相對人於一定期間內
    起訴等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業經本院依職權調取前揭97年度裁
    全字第3239號假扣押保全程序及97年度執全字第1675號執行
    卷宗核閱無訛，且相對人迄未就其所保全之請求向聲請人提
    起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單5 紙及臺灣臺北地
    方法院98年9 月18日北院隆文查字第0980005161號函1 份附
    卷可稽。從而，聲請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人
    於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
