【裁判字號】    98,聲,3830
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3830號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院民國98年
8 月12日裁定（98年度聲字第3830號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又按在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351 條第1 項定有明文。此
    項規定，亦為抗告程序所準用（同法第419 條）。監所與法
    院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所，
    如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間
    之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或
    抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴
    或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，
    雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除
    在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期，此有最高法
    院86年度台抗字第80號裁定要旨參照。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，均經判決罪刑確定，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    聲請定其應執行之刑，經本院裁定定其應執行之刑後，於民
    國98年8 月25日將裁定正本向抗告人所在地即臺灣宜蘭監獄
    送達，並由抗告人親自收受，有送達證書在卷可稽。揆諸首
    開說明，此項抗告期間法律既無特別規定，抗告期間為5 日
    ，應自送達裁定之翌日即98年8 月26日起算，計至98年8 月
    30日止，抗告期間即已屆滿。乃抗告人竟遲至98年9 月7 日
    始向服刑所在之臺灣宜蘭監獄提起抗告，有該所接受書狀專
    用章戳印在卷可稽，是本件抗告顯已逾越法定抗告期間，其
    抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
