【裁判字號】    98,消債清,87
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第87號
聲  請  人
即債 務 人  丁○○
相  對  人
即債 權 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債 權 人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債 權 人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債 權 人  臺灣新光銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債 權 人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債 權 人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債 權 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
相  對  人
即債 權 人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○自中華民國98年9 月23日起開始清算程序，並同時
終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。次按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，本條例第83條第1 項亦定有明文。
    又債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開
    始清算程序，並同時終止清算程序，復為本條例第85條第1
    項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，嗣經債務人分別於民國97年9 月2 日及98年3 月17日提出
    更生方案，再經本院採行書面可決方式通知各債權人是否確
    答該更生方案，然皆未獲已申報無擔保及無優先債權人過半
    數，且所代表之債權人逾二分之一之同意，即債務人所提之
    更生方案，始終未能依本條例第59條、第60條規定獲得債權
    人會議之可決。且本院於98年6 月9 日傳債務人到院接受更
    生方案調查時，發現債務人已離職，並無固定收入（且依聲
    請人98年9 月18日所提出陳報狀記載，其於90年1 月二度就
    業，肇於就業時已年逾60歲，故離職後未領得任何退休金。
    ），應認其提出之更生方案顯無履行之可能，故依本條例第
    64 條 第2 項第2 款、第63條第1 項第8 款規定應不認可該
    方案。再查，債務人並無任何財產乙節，有聲請人所提出之
    財產及收入狀況說明書及財政部臺北市國稅局財產歸屬資料
    清單可稽，足認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，
    爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
