【裁判字號】    98,聲,4712
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3202號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號一、二所示之罪，應執行罰金新台幣拾壹萬
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；所犯如附表編號三
、四所示之罪，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因竊盜等案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第六、七款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照。查：（一）被告於裁判確定前犯
    數罪，其中如附表編號四所示之罪，係於九十五年七月一日
    之前犯之，比較結果修正前後刑法第五十一條第六款規定，
    修正後之規定並非較有利於行為人。（二）另刑法第四十一
    條第一項前段、第二項有關易科罰金折算標準之規定，九十
    五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾六月者，亦適用之」，而依修正前同條項規定：「得以（
    銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金」（依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則係以銀元一百元、二百元、三百元折算一
    日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣三百元、六百元、九
    百元折算一日）、「併合處罰之數罪，均有得易科罰金之情
    形，其應執行之刑逾六個月者，亦同」。是比較修正前後之
    易科罰金折算標準，亦以行為時即修正前之規定，較有利於
    被告。（三）綜上新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人因犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表所之
    刑，均已確定在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院九十七年度交簡字第二六０六號、九十
    七年度交簡字第二一三五號、九十八年度交簡字第三九０九
    號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應依法就附表編號一、二所示其所
    受罰金刑宣告部分，及附表編號三、四所示其所受拘役刑宣
    告部分，分別定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條，第五十一條第七款、第四十
    二條第三項前段、修正前刑法第五十一條第六款、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十二庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
