【裁判字號】    98,重訴,168
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蕭仁杰律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間因請求返還買賣價金等事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟零肆拾萬元，應
徵第二審裁判費新臺幣壹拾伍萬伍仟貳佰捌拾元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於
收受本裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
