【裁判字號】    98,消債聲,26
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第26號
聲  請  人  甲○○
即債務人              號2樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有該裁定及送
    達證書在卷可稽，是其具狀聲請免責自屬有據。遞查聲請人
    前曾自陳長期失業、殘障，配偶又染重病，以致收入非常有
    限云云（詳本院97年消債清字第56號卷第 9頁），並檢附其
    中華民國身心障礙手冊（鑑定日期84年12月22日）及臺北縣
    新莊市公所中低收入身心障礙證明書等附卷為證（以上詳本
    院97年消債清字第56號第16 -17頁），自堪足採信，而聲請
    人本身收入既已不豐且須透過社會扶助機制維持其生活所需
    ，本應克己自持、節制慾望，避免非必要之消費支出，然細
    譯聲請人聲請清算前之消費明細，聲請人習以電視購物、直
    銷購物、百貨公司消費、服飾店購物、餐飲店飲食、購買機
    票旅遊等（詳如附件所載），實難認屬必要之支出，而聲請
    人對其大量消費或連續性借款等並無清償能力，猶未撙節開
    銷反毫無節制地消費或借用現金致使背負龐大債務，堪認聲
    請人確有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因情節，依前所述，本
    件債務人自應不予以免責，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
