【裁判字號】    98,訴緝,252
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第252號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第29
27號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造之汽車買賣合
約書上「乙○○」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造之汽車買賣合約書上「乙
○○」署押壹枚沒收。
    事  實
一、甲○○於民國97年3 月17日某時，趁其叔乙○○（原名為黃
    東燃）生病住院之際，其所有之自小客車（車號DX--8690號
    ）停放於臺北縣新莊市○○路新建巷16弄11號3 樓住處樓下
    ，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，竊取乙○○之身分證
    、印章、自小客車鑰匙及停放於上址之自小客車，於翌（18
    ）日某時，駕駛該車前往台北縣新莊市○○路○ 段623 號之
    「亞典汽車商行」，持以向不知情之車行老板陳冠宇佯稱前
    開車輛係其叔乙○○所贈並委其代售，雙方議定以新台幣（
    下同）62,000元之代價出售，並簽訂買賣契約書。詎甲○○
    復基於行使偽造私文書之犯意，在上開汽車買賣合約書上偽
    造「乙○○」之簽名一枚及接續於新領牌照登記申請書上盜
    蓋「黃東燃」之印文一枚後，將偽造之汽車買賣合約書及新
    領牌照登記申請書各一件交予陳冠宇，而行使偽造私文書，
    足生損害於乙○○本人。嗣乙○○出院後尋車不著，報警處
    理，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人乙○○及
    陳冠宇分別於警訊及偵查中證述之情節相符，並有偽造之汽
    車買賣合約書影本及汽車新領牌照登記書影本各1 份在卷可
    稽，被告自白與事實相符，堪予採信，本案事證已甚明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪及刑法
    第210 條、第216 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押、
    盜用印文之行為，為偽造私文書之階段行為；而其偽造私文
    書之低度行為，復為高度之行使私文書行為所吸收，均不另
    論罪。被告同時、同地接續偽造二件私文書，並行使之，應
    屬單一一罪。被告所犯上揭竊盜罪及行使偽造私文書罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。汽車買賣合約書上偽簽之
    「乙○○」署押一枚，係偽造之署押，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第219 條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第41條第
1 項前段、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第
1項 、第2 項段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
