【裁判字號】    98,司繼,1347
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1347號
聲  請  人  甲○○
            庚○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人戊○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人等六人為被繼承人戊○○之母與
    兄弟姊妹，因被繼承人於民國98年6 月12日死亡，聲明人等
    自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋
    棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼
    承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」；民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有
    明文。
三、本件被繼承人與聲明人等係母子及兄弟姊妹之親屬關係，被
    繼承人於98年6 月12日死亡之事實，固據聲明人提出被繼承
    人之除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本等件為證。又依
    聲明人所提出之戶籍謄本所載，被繼承人尚有子女鄭雨涵及
    鄭聖緯，其為第一順位繼承人，且尚未為拋棄繼承或限定繼
    承，準此，本件聲明人甲○○、庚○○、丁○○、己○○、
    乙○○、丙○○向本院聲明拋棄繼承之時，被繼承人之直系
    血親卑親屬既有子女鄭雨涵及鄭聖緯為繼承人，繼承順序在
    後之本件聲明人即非當然繼承，故本件聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
