【裁判字號】    98,司養聲,126
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第126號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生）與張水生（
男、民國前6 年2 月29日生、民國36年2 月23日死亡）、張賴阿
里（女、民國前7 年11月5 日生、民國76年5 月6 日死亡）間之
收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與與養父張水生、養母張賴阿里成立
    收養關係，聲請人於38年11月11日結婚當時便終止收養關係
    ，變更姓名為林墨，且冠夫姓為甲○○，因當時不諳法律，
    而未辦理終止收養之程序，現因養父與養母先後死亡，聲請
    人業已成年，爰依民法第1080條之1 第1 項之規定聲請准予
    終止收養關係等語。
三、經查：本件聲請人前與張水生、張賴阿里成立收養關係，而
    張水生已於36年2 月23日死亡、張賴阿里於76年5 月6 日死
    亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證
    ，而聲請人養家之兄弟姊妹張賜禮代理人乙○○、張菊枝於
    本院調查時均表示同意終止收養關係，並陳明聲請人於養父
    張水生、養母張賴阿里死亡時，並未繼承任何遺產等情，有
    本院98年9 月21日非訟事件筆錄在卷足參。另聲請人本家父
    母已死亡，其兄林阿圖亦同意終止收養，並經林阿圖代理人
    丁筠蓁到庭陳述明確（見98年8 月21日非訟事件筆錄）。從
    而，張水生、張賴阿里既已死亡，亦有子嗣，本件聲請人聲
    請終止收養，查無終止收養有顯失公平之情形，是聲請人請
    求終止其與張水生、張賴阿里間之收養關係，核無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    家事法庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
