【裁判字號】    98,司聲,864
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第864號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依鈞院93年度裁全字第1167號民事裁定，提供新臺幣80
    萬元之債票為擔保金，並以鈞院93年度存字第814 號提存後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對
    人間本案訴訟經臺灣臺北地方法院93年度訴字第1203號判決
    確定，而聲請人亦向鈞院聲請發函通知相對人行使權利而未
    為行使，爰提出鈞院93年度裁全字第1167號民事裁定、93年
    度存字第814 號提存書、臺灣臺北地方法院93年度訴字第12
    03號民事判決暨確定證明書等影本各1 件為證，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，本件聲請人前開假扣押事件之本案訴訟，業經判決確
    定，有臺灣臺北地方法院93年度訴字第1203號判決影本附卷
    可參。而本件聲請人固於上開本案訴訟確定後，聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於97年11月19日以板院輔民勇
    97年度聲字第3120號函通知相對人行使權利，惟聲請人迄未
    撤回本院93年度執全字第672 號假扣押執行程序等情，業經
    本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。揆諸前開說明，聲請人
    既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對人可能發
    生之損害即尚未確定，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款於「訴訟終結後」定20日以上期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚
    有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭   司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                               書  記  官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
