【裁判字號】    98,聲,4711
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人因犯竊盜罪二罪，先後經判處如附表所示之刑，均
    已確定在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院九十七年度易字第二九八八號、臺灣高等法院
    九十八年度上易字第六七六號、本院九十八年度簡字第六二
    ０二號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑
    ，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部
    分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
