【裁判字號】    98,簡上,58
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡上字第58號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院97年度簡字第7911號中
華民國97年12月18日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第21410 號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○能預見提
    供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，仍不
    違其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民國97年5 月中旬某
    日，將其在渣打國際商業銀行板橋分行申辦之金融帳戶帳號
    000-000000000000號存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名
    年籍不詳之成年男子，以此方法幫助他人從事犯罪。上開不
    詳之人取得上開帳戶後，即提供予與其有共同詐欺犯意之人
    作為犯罪工具，並由詐欺集團成員撥打電話予他人佯稱網路
    購物匯款錯誤云云，嗣麥慧娟於97年5 月23日接獲上開電話
    ，而不疑有他遂依指示於97年5 月23日23時51分許及翌日0
    時9 分許，在臺中縣霧峰鄉○○路93前之自動櫃員機匯款新
    台幣（下同）一萬二千零一十元、一萬九千九百六十元至上
    開甲○○之帳戶，嗣麥慧娟發覺有異，始知受騙，而認被告
    所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，量處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並
    引用第一審判決書所記載之證據及理由（如附件）。上訴人
    即被告甲○○於本院審理時，對上揭幫助詐欺取財犯行亦坦
    承不諱，是其上訴為無理由，應予駁回。
二、本院另以被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑，其因一時失慮，
    初罹刑章，於原審判決後已於98年6 月17日匯款三萬一千九
    百七十元至被害人麥慧娟之合作金庫銀行帳戶，有被害人麥
    慧娟傳真至本院之該帳戶存摺影本一份在卷可按，是被告經
    此次刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為適當，爰併予以宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
