【裁判字號】    98,司聲,1713
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1713號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○（歿）
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假處分事件，前依
    本院95年度裁全字第10612 號民事裁定，提供提存物後，聲
    請對相對人為假處分執行在案。茲因聲請人業已聲請撤回本
    院95年度執全字第5941號假處分執行程序，並依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利
    ，經本院以97年度聲字第2262號發函通知相對人在案，迄今
    其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依
    法聲請返還前開提存物等語；並提出本院95 年度裁全字第
    10612 號民事裁定、本院95年度存字第5451號提存書、民國
    98年6 月18日板院輔民雲98年度司聲字第1167號函、撤回假
    處分執行聲請狀等件影本各1 份為證。
三、本件債權人原為台北國際商業銀行，嗣台北國際商業銀行因
    與建華商業銀行辦理合併，而台北國際商業銀行為消滅銀行
    ，建華商業銀行為存續銀行，且合併後為存續銀行之建華商
    業銀行並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有行政院
    金融監督管理委員會95年9 月8 日金管銀（六）字第095003
    46220 號函影本1 份附卷可憑，故本件由合併後之存續銀行
    為聲請人，於法並無不合，合先敘明。經查，聲請人雖於98
    年6 月18日向本院以98年度司聲字第1167號聲請催告相對人
    行使權利，唯依卷內聲請人所提出相對人之戶籍謄本，相對
    人已於98年2 月23日死亡，則其催告行使權利亦應向相對人
    之繼承人為之，始為合法之催告。是聲請人僅向已死亡之相
    對人為催告行使權利之補充送達，尚難認已對相對人為合法
    之催告，故其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民
    事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之要件不符，
    本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月   23     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月   24     日
                          書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
