【裁判字號】    98,聲,4702
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3227號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「PRADA」商標圖樣之皮包壹只及仿冒「LV」商標圖
樣之皮夾壹只均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按違反商標法第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。又
    按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    12866 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年5 月6 日期滿。扣
    案仿冒「PRADA 」商標圖樣之皮包1 只及仿冒「LV」商標圖
    樣之皮夾1 只均為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰
    依法聲請單獨宣告沒收之等語（聲請書贅載銷燬）。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第12866 號為緩起訴處分確定
    ，且其緩起訴期間業已期滿未經撤銷等情，業經本院核閱該
    案相關卷宗無訛。又扣案仿冒「PRADA 」商標圖樣之皮包1
    只，為被告甲○○供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被
    告供承在卷；而扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮夾1 只，雖亦
    為被告甲○○供本案犯罪所用之物，惟已由警方因搜證自被
    告處購得，而非被告所有之物，然上開物品係違反商標法第
    81 、82 條所製造、販賣或陳列之仿冒商標商品，依同法第
    83 條 規定，「不問屬犯人與否」，沒收之，核屬專科沒收
    之物，故檢察官就扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮夾部分依刑
    事訴訟法第259 之1 規定聲請予以沒收，於法雖有未合，然
    依前開說明，其聲請沒收意旨於法尚非無據，應予准許，爰
    依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
