【裁判字號】    98,訴,3085
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3085號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5075號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第437 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以96年度毒聲字第1161號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國97年2 月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第137 號為不起
    訴處分確定。另因偽造文書及侵占等案件，經本院以92年度
    交簡字第161 號判決判處有期徒刑4 月、以93年度簡字第17
    92號判決判處有期徒刑4 月；又因偽造文書案件，經臺灣臺
    北地方法院以93年度交簡字第39號判決判處有期徒刑4 月；
    前揭三罪均已確定，並經臺灣臺北地方法院以94年度聲字第
    147 號裁定應執行有期徒刑11月確定。再因恐嚇案件，經本
    院以93年度易字第461 號判決判處有期徒刑8 月確定，經與
    前述11月之徒刑接續執行後，甫於95年3 月23日縮刑期滿執
    行完畢（本案構成累犯）。猶未知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年1 月7 日晚間7 、8 時許，在臺北縣三重市○○路
    之名人三溫暖內，以將海洛因摻水後置入注射針筒內注射身
    體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為毒品
    列管人口，為警通知其於98年1 月8 日凌晨零時10分許到場
    採尿送驗，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，又被告於98年1 月8 日凌晨零時10分許為警所採
    集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司98年1 月23日濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷足稽（附於98年度毒偵字第5075號偵查卷第7 頁
    ），足認被告之自白與事實相符。又被告有事實欄所示之施
    用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其
    於強制戒治執行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件施用第一
    級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前引臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
