【裁判字號】    96,重訴,569
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第569號
原      告  旭振企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林玠民律師
被      告  電光企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  薛西全律師
            劉妍孝律師
上列當事人間請求返還貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年八月二十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件台灣高等法院97年度重上更(一)字第119 號損害
    賠償民事訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問
    題，經於裁定命在該台灣高等法院97年度重上更(一)字第119
    號損害賠償民事事件確定以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已確定，有台灣高等法院97年度重上更
    (一)字第119 號民事判決及最高法院98年度台上字第1545號民
    事裁定各1件在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
