【裁判字號】    98,簡,7322
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充被告甲○○之前科：「甲○○前因竊
    盜案件，經台灣桃園地方法院以97年度桃簡字第2665號判決
    判處拘役30日確定；另因竊盜案件，經本院以97年度簡字第
    9899號判決判處拘役30日、拘役30日，應執行拘役50日確定
    ；又因竊盜案件經本院以98年度簡字第5130號判決判處拘役
    50日確定。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告昔有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，且前因竊盜
    案件，甫於98年1 月30日執行完畢，猶再犯本案，顯見未能
    改正其不勞而獲之心態，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
