【裁判字號】    98,簡,7336
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「前開強制戒治
    」前應補充「強制戒治於91年2 月17日執行完畢，有期徒刑
    部分於91年6 月18日接續執行完畢；於90年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院90年度訴字第408 號
    判決判處有期徒刑5 月確定，於91年5 月21日易科罰金執行
    完畢」、第13行「搶奪」應更正為「偽造文書」、第18行「
    以已執行論。」後應補充「又於97年間因施用第二級毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院97年度審易字第2200號判決判處有
    期徒刑6 月確定，甫於98年4 月2 日因徒刑易科罰金執行完
    畢出監」，證據欄應補充「臺北縣政府警察局刑警大隊偵辦
    毒品危害防制條例案被移送人姓名代碼對照表1 紙」及「又
    本案雖距被告初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，惟
    其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒品犯行
    經判決確定，自無再經觀察、勒戒之必要，應逕行追訴處罰
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載之執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後五年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有毒品前科
    ，仍不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之甲基安非他命12包（合計毛重9.06公克），係另案偵
    辦被告販賣第二級毒品案件之證物，爰不於本件另為沒收銷
    燬之宣告，併此敘明。至扣案之吸食器1 組，係被告所有，
    且供本件施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法
    第38 條 第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
