【裁判字號】    98,聲,4698
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3223號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟拾陸片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1179
    6 號被告甲○○違反著作權法案件，業經緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，已於民國98年5 月19日期滿，惟該案所
    查扣之盜版遊戲光碟片（97保2554號），係被告所有而供犯
    罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語（聲請書誤載為
    沒收銷燬）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：扣案之盜版遊戲光碟
    16片，係被告甲○○所有而供犯罪所用之物，業據其供認在
    卷；而被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第11796 號為緩起訴處分確定
    ，於98年5 月19日緩起訴期間期滿等情，經本院核閱該案相
    關卷宗無誤，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
