【裁判字號】    98,消債抗,288
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債抗字第288號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
抗告人因聲請更生之保全處分事件，對於中華民國98年8 月3 日
本院98年度消債更字第486 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人意旨略以：抗告人日前業已接獲銀行通知若不即刻還
    錢，將進行強制執行，惟抗告人之雇主曾於抗告人請求開立
    在職薪資證明時告知若有法院或抗告人之債權人電話查詢，
    將否認一切，且考慮解雇抗告人。現抗告人若遭強制執行，
    極可能遭解雇，則抗告人之經濟狀況將更加惡化，除自身家
    庭生活陷入困境外，亦會影響所有債權人之債務受償，懇請
    鈞院諒查，祈請能撤銷原裁定，准予保全處分之聲請等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文，惟同條例第48條第2 項
    及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有
    擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼
    續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除
    別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得
    訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。經查：抗告人並未
    釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且依
    抗告人陳報之內容，本件關於抗告人薪資尚無強制執行案件
    繫屬，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於抗
    告人前開財產強制執行及其他行使債權行為之必要。故原審
    裁定駁回抗告人保全處分之聲請，並無違誤。抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄另為裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  黃信樺
                                      法  官  黃若美
                                      法  官  黃信滿
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
