【裁判字號】    98,簡上,952
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第952號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院98年度簡字第3789號中
華民國98年6 月24日第一審判決（聲請案號：98年度偵字第9793
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審合議庭之審理結果，認原審以上訴人
    即被告侵占離本人所持有之物，引用刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第3 項，第454 條第2 項、刑法第337 條、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段等規
    定，逕以簡易判決處刑，就被告所犯前揭刑法第337 條之侵
    占離本人所持有之物罪，量處罰金新台幣捌仟元，如易服勞
    役，以新臺幣1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    詳如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：印章及手提包均是在垃圾堆置地
    點拾獲，且時間又是春節前後，正值大掃除，本人僅就可用
    物資再利用，並無違法云云。經查：被告先供稱：告訴人之
    印章及手提包是我在三重市○○○路堤防邊之草叢內撿到的
    云云，於上訴理由狀中改稱：係於垃圾堆置廠拾獲等語如上
    ，前後不一，難以憑信。佐以證人即告訴人乙○○證稱：系
    爭印章及手提包確置放於車內停放於三重市○○○路遭竊的
    ，遭竊之包包尚有約4 千元之價值等語在卷（見98年度簡上
    952 號卷第36頁），並參諸附卷之皮包照片，外觀完好，皮
    革材質，確尚有一定之價值存在，洵無疑義。被告並自承：
    撿到之皮包蠻新的且一同拾獲的尚有告訴人乙○○之印章等
    語。而印章不管價值如何，蓋用於文件上可發生與簽名之同
    樣效力，衡情所有者原則上是不可能任意丟棄，此乃一般常
    情，被告自當知悉，況被告於偵查中亦就侵占遺失物罪自白
    不諱（見98年度偵字第9793號卷第42頁），是被告上開辯解
    自不足採信。綜上，本件被告之上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
