【裁判字號】    98,聲,4692
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（98年度
聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告孟繁成違反毒品危害防制條例案件所涉
    施用第二級毒品甲基安非他命及MDMA犯行，經送觀察勒戒後
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第87
    26號為不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品MDMA1 顆（
    驗餘淨重0.2484公克），係屬違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；又違
    禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    同法第40條第2項固分別定有明文。惟查本件扣案之綠色圓
    形錠劑1 顆，經檢驗結果檢出PMMA成分，此有交通部民用航
    空局航空醫務中心97年9 月9 日航藥鑑字第0974579 號毒品
    鑑定書1 紙在卷可憑，聲請人認扣案之綠色圓形錠劑1 顆係
    第2 級毒品MDMA，容有誤認。而「對-甲氧基甲基安非他命
    （PMMA）」，非為藥品，依行政院95年8 月8 日院臺法字第
    0950034892號公告之「毒品之分級及品項」，係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第3 款所稱之第三級毒品，此有行政
    院衛生署管制藥品管理局95年12月12日管證字第0950013671
    號函暨行政院公告可參。參諸93年1 月9 日修正施行之毒品
    危害防制條例第18條第1 項中段增列查獲之第三級毒品及製
    造或施用毒品之器具，無正當理由擅自持有者，由行政機關
    予以沒入銷燬之規定，及修正後毒品危害防制條例第11條之
    1 規定，第三級毒品非有正當理由，不得持有，反面推論，
    如有正當理由，即得持有，故第三級毒品非屬絕對禁止持有
    之違禁物，是本件扣案含有第三級毒品PMMA成分之圓形錠劑
    1 顆，依前開說明，即非屬違禁物。再依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第18條第1 項中段增列查獲之第三
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由擅自持有者，
    沒入銷燬之，且依毒品危害防制條例施行細則第11條之1 規
    定：「依本條例第18條第1 項規定，經查獲無正當理由而擅
    自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具者，由查獲
    機關予以沒入銷燬之」，亦即關於無故持有第三、四級毒品
    並非由法院宣告沒收銷燬之（法務部法檢字第0940802834號
    研究意見同此見解），是聲請人誤認扣案之PMMA藥丸1 顆為
    第二級毒品MDMA，而依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，向本院聲請沒收銷燬，顯乏依據
    ，即難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
