【裁判字號】    98,簡,7376
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳禹丞
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3939號），本院判決如下：
    主  文
陳禹丞竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2
    項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他
    足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」。經查，本件聲請簡易判決
    處刑書記載被告姓名為「陳哲丞」、身分證字號為「Ｚ00000
    0000號」，然被告於民國98年7 月11日為警查獲後，於警詢
    、偵查中均自陳其姓名為「陳禹丞」並簽署該名於筆錄，又
    警詢筆錄則記載其身分證字號為「Ｚ000000000號」，經本院
    調閱「陳禹丞」之個人基本資料及其前案資料照片，與本件
    被告陳禹丞查獲時拍攝之照片相符，則檢察官之刑罰權對象
    始終為「陳禹丞」無誤，僅姓名及身分證字號錯誤之問題，
    爰更正被告「甲○○」、身分證字號「Ｚ000000000號」為「
    陳禹丞」、「Ｚ000000000號」，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實一第五行更
    正為「於民國95年12月31日執行完畢」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告曾有前案紀錄，足認其素行不佳，其正值年輕力
    壯，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，滿足自身所需
    ，破壞社會治安，惟所竊得財物價值新臺幣190 元，價值非
    鉅，兼衡其犯罪目的、手段、竊得物品業據被害人領回等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，施法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
