【裁判字號】    98,司執消債更,190
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第190號
聲  請  人  林宸
就聲請人向本院聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其它固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者、得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案：法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第一項、第62條第二項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1061
    號裁定開始更生在案，據債務人於更生方案中陳報其現每月
    有約23,280元之固定薪資及房租收入，可供更生方案履行之
    用。
三、債務人前於98年6月提出如附件所示之更生方案，內載願以三
    個月為一期，自第一期至第三十一期清償所有債權人新台幣
    18,000元；第三十二期清償所有債權人新台幣1,020,000元
    ，計8 年，清償總額為新台幣1,578,000元，清償成數為40.
    97%(以債權表所列金額為準)，前開更生方案經本院依消費
    者債務清理條例第60條之規定命各債權人於法院所定期間內
    以書面確答是否同意該更生方案，惟書面可決之結果：僅債
    權人台新國際商業銀行及永豐商業銀行(原永豐信用卡)以書
    面確答同意債務人之更生方案；債權人荷商荷蘭銀行及台中
    商業銀行逾本院所定期間未以書面確答，依法視為同意本件
    更生方案，其餘債權人均以書面確答不同意更生方案，致同
    意及視為同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未
    過半數，且其債權總額未逾已申報無擔保及無優先權總債權
    額之二分之一，有不得依消費者債務清理條例第60條第二項
    視為債權人會議可決更生方案之情形。
四、本院並於前開書面可決之函件中，諭知不同意該更生方案之
    債權人應就其不同意之原因向本院表示意見，該意見本院將
    來如認符消費者債務清理條例第64條之情形，得依債務人之
    聲請或職權裁定認可該更生方案時，視為已依同條第三項之
    規定，使債權人有陳述意見之機會。
五、本院參考各債權人之意見後，認：
(一)本件更生方案之清償成數雖僅總債權額之40.47%，惟如以各
    銀行之計息本金2,995,440元計算，則清償成數已達52.68%
    ，若再加計債務人於協商時之還款金額計429,195元(每期
    33,     015元，已繳納13期)    ，則債權人受償總額已達
    2,007,195元，若再加計債務人之前已清償之金額，則各債
    權人之受償比例將更為提升，考量消費者債務清理條例之立
    法意旨非單純在於保障各債權人依其高利率之無擔保債權契
    約所得享有之法律上權利，而在於保障債權人公平受償，謀
    求消費者經濟生活之更生機會，本院認該更生方案之清償總
    額就各債權人債權之保障為已足。
(二)本件債務人所陳報修改後之最新財產及收入狀況報告書所列
    個人每月生活必要支出(不含扶養費)合計10,788元，已低於
    行政院內政部社會司所公布之台北縣最低生活費用10,792元
    ，本院考量其年齡、性別及職業及身體狀況，認該必要支出
    當屬合理公允。又受扶養義務人為舒鈺嫚(為債務人之長女
    ，86年次)、舒統群(為債務人之長子，88年次)，有債務人
    提供之最新戶籍謄本可供釋明，債務人之子女之扶養費用每
    人3,200元已低出98年度扶養親屬免稅額82,000元除以扶養
    義務人數2人之每月平均3,417元，本院認亦屬合理。
(三)就債務人所有之不動產即台北縣中和市○○街143巷106弄5之
    一號房屋，目前尚設定有第一順位最高限額新台幣281萬之抵
    押權於其上，抵押權人兆豐國際商業銀行陳報之抵押債權如
    本院製作之債權表所示，為新台幣 2,047,212元，經債務人
    估算該不動產現值約為 306萬元，依謄本所示面積合計72.5
    平方公尺，約為 21.93坪，參酌本院執行處洪股97年執字第
     47785號拍定同巷弄10號13樓房屋之拍定價格(每坪12.65萬
    ，債務人估算之價值尚高於目前市價。是本院認該房屋之現
    值扣除其擔保之抵押債權後之餘額(即該房屋之淨值)實屬債
    務人現有之財產，仍應提出於更生方案中供債權人受償，惟
    查該房屋除目前由債務人全家自住外，尚出租予第三人設立
    公司，每月得收取租金 6,000元整，而債務人每月需負擔之
    房屋費用僅 2,500元，是予債務人於更生期間保留該房屋之
    所有權更能提升各債權人之受償程度，並減少債務人之房租
    支出，是本件債務人已於更生方案履行之最後一期，將該房
    屋之殘值102萬元 (計算方法：債務人估算之房屋現值306萬
    元扣除抵押權數額2,047,212元約為102萬元) 提出於更生方
    案中為清償，則其即屬已將該不動產變價所得之金額納入更
    生方案中，用以清償各債權人，除不降低各債權人得受償之
    金額外，亦能最大限度維持債務人經濟生活重建之機會，衡
    量消費者債務清理條例之立法意旨，本件更生方案自屬公允
    。
六、債務人每月之生活必要費用加上更生方案每期清償金額已等
    同其陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力清償其債務
    ，又債務人既願勉力工作提高清償期數至八年以增加債權人
    之清償額度，本院認即屬特別情事，爰准予其延長還款期限
    。
七、綜上所述，本院認債務人所提出之更生方案確已盡其所能並
    充分表現還款之誠意，該更生方案當屬公允、適當且可行。
    又債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不應認
    可之消極事由存在，故本院得不經債權人會議可決，逕依職
    權就該更生方案以裁定予以認可。
八、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁定如主
    文第一項。
九、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
十、併附將來本件裁定確定後，債務人之繳款方式及清償分配表
    如後，債權人或債務人如認繳款方式或分配金額有誤，應速
    向本院聲請更正。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
              民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  戴尚榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
