【裁判字號】    98,聲,4701
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3226號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣伍佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局於民國97年
    2 月23日以北縣警新偵字第0970008228號移送書移送被告丙
    ○○、乙○○（聲請書上誤載為彭冠民）、甲○○等人涉犯
    賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月28
    日以97年度偵字第8549號為緩起訴處分確定。該案所查扣之
    賭具撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）550 元，係當場為警
    於賭檯上查獲供賭博之器具及財物，且550 元分屬被告丙○
    ○、乙○○所有，為供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語（聲請書贅載銷燬）。
三、經查：本件被告等3 人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以97年度
    偵字第8549號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以97
    年度上職議字第4480號駁回再議確定，業經本院核閱該卷宗
    無訛。又本件扣案之撲克牌1 副為被告3 人共有，賭資550
    元分屬被告丙○○、乙○○所有，且係供犯罪所用及犯罪所
    得之物等情，業據被告3 人於警詢及偵查中供述明確，惟因
    屬當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否均應沒收，是本件
    檢察官未及引用刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規定
    ，固有未洽，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨經核與首開規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
