【裁判字號】    98,自,26
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第26號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  王可富  律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因著作權法案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○所有之芮河音樂有限公司於不詳
    時地發行、被告甲○○所有之億陽視聽有限公司於民國98年
    6 月23日在苗栗縣後龍鎮浮尾36之2 號1 樓出售之原住民歌
    謠祭3CD 套裝中之CD1 片歌曲係自訴人所唱，被告乙○○、
    甲○○侵害自訴人之著作權，爰依法提起自訴。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，且非經自訴人聲明，毋庸移送案件於
    管轄法院，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第5 條、第
    304 條、第307 條、第335 條分別定有明文。
三、經查：
  (一)自訴人提起本件自訴時，雖記載被告乙○○係設籍於臺北縣
    永和市○○街20巷1 號1 樓，惟經本院查閱被告乙○○歷次
    遷徙紀錄，被告乙○○從未設籍於上址，且於本案繫屬前之
    97年1 月24日，被告乙○○即因遷離臺北縣永和市○○街10
    巷58號未依法申請登記，由戶政事務所依戶籍法之規定逕為
    遷出登記（戶籍法第47條規定參照），遷至「臺北縣永和市
    ○○路200 之1 號（永和市戶政事務所）」等節，有被告個
    人基本資料查詢表及遷徙紀錄資料查詢表在卷可稽，足認於
    本案繫屬本院時，被告乙○○並無以久住之意思住在前揭臺
    北縣永和市○○路200 之1 號或臺北縣永和市○○街20巷1
    號1 樓（民法第20條規定參照），各該處所顯非被告乙○○
    之住所至明，是難認被告乙○○之住所地係在本院轄區。再
    者，依自訴意旨及自訴代理人於本院訊問時所陳，被告乙○
    ○係在不詳時、地發行上開光碟（見本院98年9 月17日訊問
    筆錄第2 頁），是亦難認本件之犯罪地係在本院轄區。另被
    告乙○○於本案繫屬時，並未在監執行，亦有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 份附卷可憑，遍查全卷，亦無任何本
    案犯罪地或被告乙○○之住所、居所或所在地係在本院轄區
    內之資料，自難認本院對被告乙○○有管轄權。
  (二)又自訴人提起本件自訴時，雖記載被告甲○○係設籍於苗栗
    縣後龍鎮浮尾36之2 號1 樓，惟經本院查閱被告甲○○歷次
    遷徙紀錄，被告甲○○從未設籍於上址，且被告甲○○自81
    年5 月20日起即設籍於臺中市○區○○○街28之6 號迄今等
    情，有被告個人基本資料查詢表、遷徙紀錄資料查詢表、全
    戶戶籍資料查詢結果表在卷可稽，上開處所顯均不在本院轄
    區。再者，依自訴意旨及自訴代理人於本院訊問時所陳，被
    告甲○○係在98年6 月23日，在苗栗縣後龍鎮浮尾36之2 號
    1 樓販賣上開光碟（見本院98年9 月17日訊問筆錄第2 頁）
    ，是其犯罪地亦不在本院轄區。另被告甲○○於本案繫屬時
    ，並未在監執行，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份附卷可憑，遍查全卷，亦無任何本案犯罪地或被告甲○○
    之住所、居所或所在地在本院轄區內之資料，自亦難認本院
    對被告甲○○有管轄權。
  (三)是以，本件被告乙○○、甲○○之住所地、居所地、所在地
    及犯罪地俱難認係在本院管轄區域內，則自訴人向本院提起
    自訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第304 條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
