【裁判字號】    98,司聲,1718
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1718號
聲  請  人
即 債權人   黃木源即久益企業社
相  對  人
即  債務人  應全工業有限公司
法定代理人  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五九五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東另選清算人時，不在此限，公司法第79條定
    有明文。本件相對人應全工業有限公司業經經濟部以民國96
    年6 月28日經授中字第0963235987號函解散登記在案，且其
    公司章程未規定清算人，股東亦未另選任清算人，有其公司
    設立登記事項卡影本、本院民事紀錄科查詢表等件各1 紙附
    卷可稽。是依前開規定，應以相對人之全體股東戊○○、丙
    ○○、乙○○、甲○○、丁○○等5 人為清算人，而為該公
    司法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第11432 號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因兩
    造間之本案訴訟業於本院95年度訴字第2098號事件中成立訴
    訟上和解，且已聲請撤回本院95年度執全字第6525號假扣押
    強制執行程序，並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第
    1327號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆
    滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等
    語；並提出本院95年度訴字第2098號和解筆錄、本院95年度
    存字第5955號提存書、民國98年7 月23日板院輔民雲98年度
    司聲字第1327號函、本院民事執行處執行命令等件影本各1
    份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於95年10月23日以95年度裁全字第11
    432 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執
    全字第6525號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於98年4 月
    9 日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲
    請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年7 月23日以板
    院輔民雲98年度司聲字第1327號函催告相對人行使權利，復
    經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期
    迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                          書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
