【裁判字號】    98,簡,5921
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣新竹監獄執行中)
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（96年度偵字第8545號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯非法持有刀械罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案武士刀壹把沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實: 乙○○前於民國90年間，因竊盜案件經本院90年
    度板簡字第1680號判處有期徒刑7 月，緩刑4 年確定。嗣於
    緩刑期間犯罪，經撤銷緩刑，於93年12月2 日入監服刑，94
    年9 月30日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，明知武士刀
    係槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械，竟基於持有武士刀之
    犯意，於95年6 月間某日，於臺北縣樹林鎮某處，自真實年
    籍、姓名均不詳之成年男子處收受武士刀1 把後，將之放置
    於其臺北縣新莊市○○路之住處，未經許可而持有之。嗣乙
    ○○因搬家而將上開武士刀放置於其租用之車牌號碼8720-M
    S 號自小客車，並出借予不知情之甲○○，甲○○於95年7
    月12日晚間11時50分許，駕駛上開車牌號碼8720-MS 號自小
    客車行經桃園龜山鄉○○○路與青山路路口，經警攔查，並
    於上開自小客車內扣得具有殺傷力之武士刀1 把，而查悉上
    情。
二、證據:
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)證人甲○○、陳清彬於偵查中之證述。
    (三)扣案之武士刀1把、照片2張。
    (四)桃園縣政府警察局95年8月22日桃警保字第0950021764號函
      。
三、按行為後法律有變更者，應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則予以比較適用，係指被告之行為完成或終止後，不論變更
    修正前之刑罰法律，或修正後至法院裁判時之法律，均構成
    犯罪而應科以刑罰者而言；倘繼續犯之部分行為，已在新法
    公布施行並生效之後，即非屬於行為後法律有變更，自無刑
    法第2 條第1 項之適用，應逕行依裁判時之新法處罰（參見
    最高法院28年上字第733 號判例意旨、90年度台上字第6237
    號判決意旨）；又未經許可持有槍、彈，其持有之繼續，為
    行為之繼續，亦即一經持有槍、彈，罪已成立，但其完結須
    繼續至持有行為終了時為止（參見最高法院88年度台上字第
    7012號判決意旨）。查被告自95年6 月間起至95年7 月13日
    止，未經許可持有刀械，該期間刑法業於94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，惟被告既因未經許可持有具
    殺傷力之刀械而繼續該犯罪行為，揆諸前開說明，自無新舊
    法比較之問題。
四、查武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所管
    制之刀械，依同條例第6 條規定，非經主管機關許可，不得
    持有。是核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14 條
    第3 項未經許可持有刀械罪。被告持有之繼續，為行為之繼
    續，亦即一經持有該刀械，即成立本罪，至其持有行為終了
    時，均論以繼續犯之一罪。又被告有上述科刑及執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告非法持有具有殺傷力之武士刀，對社會秩序及他人生
    命、身體安全構成潛在威脅，惟並未產生實害，兼衡被告坦
    承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前開犯罪之犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減輕其刑
    2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之武士刀1
    把，係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
