【裁判字號】    98,交簡,5134
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分應補充為: 「
    甲○○有如下之前科紀錄: (1)於民國90年間因轉讓第一級毒
    品、轉讓第二級毒品、竊盜、贓物等案件，經台灣高等法院
    台南分院91年度上訴字第241 號分別判處有期徒刑1 年1 月
    、5 月、4 月及3 月，經定應執行刑為有期徒刑2 年確定；
    (2)復於93年間因施用第一級毒品案件，經台灣雲林地方法院
    93年度訴字第689 號判處有期徒刑8 月確定。上開(1)(2)經接
    續執行，於95年7 月20日縮短刑期假釋付保護管束，96年2
    月23日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行
    完畢論。」、另同欄第4 行「於98年8 月25日0 時許」應更
    正為「於98年8 月24日晚上10時許至25日凌晨0 時許」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有上述科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有違反毒
    品防制條例案件之前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其飲酒後駕駛車輛，枉顧公眾往來之交
    通安全，亦漠視己身安危，且其本次飲酒後駕車上路時之呼
    氣酒精濃度已達每公升1. 06 毫克，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                        書記官 王元佑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
