【裁判字號】    98,聲,4703
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            丙○○
                      樓
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3231號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之碗公壹個、骰子柒顆及賭資新臺幣玖佰元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局於民國97年
    2 月16日以北縣警重偵字第00970007066 號移送書移送被告
    甲○○、丙○○、乙○○等人涉犯賭博案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於97年3 月24日以97年度偵字第7742號
    為緩起訴處分確定。該案所查扣之賭具碗公1 個、骰子7 顆
    及賭資新臺幣（下同）900 元，係當場為警於賭檯上查獲供
    賭博之器具及財物，且為被告所有，為供犯罪所用及犯罪所
    得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語（聲請書贅載銷燬）
    。
三、經查：本件被告等3 人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以97年度
    偵字第7742號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以97
    年度上職議字第4482號駁回再議確定，業經本院核閱該卷宗
    無訛。然本件扣案之碗公1 個、骰子7 顆及賭資900 元，為
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，依刑法第26
    6 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否均應沒收，是本件檢
    察官未及引用刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規定，
    固有未洽，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨經核與首開規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
