【裁判字號】    98,家救,146
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家救字第146號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事
    件，業經本院以98年度婚字第1017號審理在案，本應依法繳
    納裁判費，惟因聲請人生活困難，積蓄又悉遭相對人借用未
    還，實無餘力支出訴訟費用，為此爰依民事訴訟法第107 條
    、第109 號，及法律扶助法第62之規定，聲請訴訟救助等語
    ，業據聲請人陳述綦詳於卷，並提出台北縣中和市公所出具
    之低收入戶證明書1 件為證，復經本院依職權查閱聲請人於
    96年之財產及所得明細之結果，聲請人並無所得收入，足證
    聲請人實為無資力之人，且本件亦非顯無勝訴之望。
三、是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
