【裁判字號】    98,聲,4704
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4704號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3230號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「BVLGARI」商標圖樣之項鍊壹條沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文，次按違反商標法第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    4334號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年4 月6 日期滿。扣案
    之仿冒「BVLGARI 」商標圖樣之項鍊1 條，為被告供犯罪所
    用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語（
    聲請書贅載銷燬）。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年2 月29日以97年度偵字第4334號為緩
    起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以97年度上職議字第35
    64號駁回再議確定，且其緩起訴期間業已期滿未經撤銷等情
    ，有前述緩起訴處分書、處分書及執行緩起訴命令通知書附
    卷可稽，而扣案之仿冒「BVLGARI 」商標圖樣之項鍊1 條，
    為被告甲○○供本案犯罪所用之物，雖已由警方因搜證自被
    告處購得，而非被告所有之物，但上開物品係違反商標法第
    81、82條所製造、販賣或陳列之仿冒商標商品，依同法第83
    條規定，「不問屬犯人與否」，沒收之，核屬專科沒收之物
    ，故檢察官依刑事訴訟法第259 之1 規定聲請予以沒收，於
    法雖有未合，然依前開說明，其聲請沒收意旨於法尚非無據
    ，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
