【裁判字號】    98,司聲,1163
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1163號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人於臺灣臺北地方法院九十二年度存字第一四
四二號提存事件所提存之擔保金新臺幣伍拾柒萬伍仟元，准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院92年度裁全字第2124號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已聲請撤回臺灣臺北地方法院92年度執全字第929 號假
    扣押強制執行程序，該事件已終結，聲請人並已定20日以上
    期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開
    提存金等語；並提出本院92年度裁全字第2124號民事裁定、
    臺灣臺北地方法院92年度存字第1442號提存書、本院97年度
    簡聲字第160 號民事裁定暨確定證明書、台北古亭郵局第27
    78號存證信函、臺灣臺北地方法院民事執行處通知等件影本
    各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於92年4 月2 日以92年度裁全字第21
    24號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法院
    以92年度執全字第929 號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人
    於96年1 月18日具狀向臺灣臺北地方法院民事執行處撤回假
    扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。聲請人經以97年11月11日台北古亭郵局第2778
    號存信函催告相對人行使權利，而聲請人上開文書因相對人
    住所遷移致應為送達處所不明，亦經本院簡易庭97年度簡聲
    字第160 號民事裁定准予對相對人公示送達在案，並已於98
    年1 月1 日刊登於新聞紙，且已呈報於本院，故聲請人催告
    相對人行使權利即屬合法，已生催告之效力，惟相對人至今
    迄未行使權利等情，並有本院民事紀錄科查詢表4 份、臺灣
    臺北地方法院98年8 月27日北院隆文查字第0980004773號函
    、臺灣嘉義地方法院98年8 月24日嘉院和文字第0980030668
    號函各1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
