【裁判字號】    98,易,2003
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2003號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
173 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式
審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並於本案判決確定後參個月內向
公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並更
    正、補充如下：
（一）犯罪事實部分，關於「施強暴脅迫」之記載，更正為「施
      強暴行為」。
（二）證據部分，補充被告甲○於本院審理時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    爰審酌被告於警員執行勤務之際，逕對之施加暴力，藐視公
    權力執行，所生危害非輕，惟犯後自始坦承犯行，態度尚無
    不良，暨其犯罪之動機、目的、手段、小學畢業之智識程度
    、無前科之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已自白犯罪，表達悔意
    ，且向被害警員范綱鮮道歉，得到諒解（按：被告所涉傷害
    犯行，業經告訴人范綱鮮撤回告訴，另經檢察官為不起訴處
    分確定），經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3 年，並衡酌被告財力狀況，依刑法第74條第2 項
    第4 款規定，命被告於本案判決確定後3 個月內，向公庫支
    付新臺幣3 萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第135 條第1 項。
中華民國刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
