【裁判字號】    98,訴,2885
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2885號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
四三八六號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年四月二十八
    日凌晨五時四十三分許，以口罩將其所有之車號873-CMT 號
    重型機車之車牌遮掩後三碼後，旋騎乘上開機車至臺北縣蘆
    洲市○○○路○段一巷一弄口，趁甲○○騎乘機車在上開路
    口停等紅燈之際，遂自甲○○之右後方接近，自甲○○所騎
    乘機車之腳踏板處，徒手搶奪甲○○所有之背包一個（內有
    新臺幣〈下同〉約二千九百元、水晶手鍊三條、水晶項鍊一
    條、黃色水晶一顆、化妝包等物），得手後隨即加速騎乘上
    開機車逃逸離去。嗣其除將所搶得之現金繳付通信費用而花
    用殆盡外，其餘物品則隨手棄置在臺北縣三重市某資源回收
    場內。後經警調閱路口監視器錄影畫面得悉其所騎乘之上開
    機車車號前三碼並逐一抽絲剝繭清查後，查悉上開機車之車
    號係873-CMT 號，並藉此查悉上開機車之所有人即犯罪嫌疑
    人為乙○○，經警方策動下，乙○○終於九十八年五月二日
    凌晨零時三十分許至臺北縣政府警察局蘆洲分局投案坦承上
    揭犯行，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查、本院準備程序及
    審理中供承不諱，核與告訴人即證人甲○○於警詢、偵查中
    所證述之情節大致相符，復有查獲照片及路口監視器錄影翻
    拍照片共九張在卷可參。綜上所述，足見被告之自白核與事
    實相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明
    確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪
    。又被告因貪圖小利，致罹刑章，惟事後已與告訴人甲○○
    達成調解，賠償損失，告訴人甲○○亦願意原諒被告一情，
    有雙方於本院所為之調解筆錄一份附於附民移調案卷內可按
    ，可認被告犯後深具悔意，惡性非重，情輕法重，衡情堪可
    憫恕，如就刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪處以法
    定最輕刑，尚屬過重，爰依刑法第五十九條之規定，酌予減
    輕其刑。爰審酌被告正值年輕力壯之年，身體健全，竟不謀
    正途賺取所用，好逸惡勞，反視弱勢女子為俎肉，趁告訴人
    甲○○疏未防備之際，以徒手之方式出手搶奪他人財物，且
    嚴重危害社會治安，惟念其於行搶之際並未傷及告訴人甲○
    ○，且犯後已能坦認犯行，又與告訴人甲○○達成調解，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條第一項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第五十九條、第
四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
