【裁判字號】    98,交簡,4126
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17056 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 行應補充「接近同
    路段與三和路交岔路口時，其本應注意車前狀況，且隨時採
    取必要之措施，且其前方號誌為紅燈」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，致告訴人甲○○及其女兒李00受傷，係
    一行為觸犯2 罪名，為想像競合犯，應從一過失傷害罪處斷
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。又被告於
    本件車禍發生時並無重型機車駕照，業據被告於警詢時供承
    在卷 (見偵卷第5 頁)， 復有證號查詢機車駕駛人紀錄表1
    份在卷可憑，其無駕駛執照及酒醉駕車因而致人受傷，依法
    所負過失傷害罪之刑責部分，應依道路交通管理處罰條例第
    86 條 第1 項規定，加重其刑（有關該項加重其刑之規定，
    其加重事由為列舉規定，行為人僅符合其一即構成加重其刑
    之要件，僅加重一次即可，毋庸再遞加其刑，臺灣高等法院
    87 年 法律座談會第56號研討意見同此見解）。又被告於肇
    事後犯罪未被發覺前，在現場等候，並向據報前往現場處理
    之員警坦承肇事而自願接受裁判等情，有道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可參，堪認其過失傷害犯行，已符合
    自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶
    貿然駕車上路，發生車禍，致告訴人等受傷，且迄未與告訴
    人達成和解，未見悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別就過失傷
    害罪、不能安全駕駛動力交通工具罪部分，諭知易科罰金、
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第284條第1項前段、第41條第1項前
    段、42條第3 項、第55條、第62條、第71條第1 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    交通法庭法  官   黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                             書記官  王元佑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
