【裁判字號】    98,交聲,2194
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2194號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國98年7 月14日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定
    有明文。次按違法行政處分經撤銷後，溯及既往失其效力，
    行政程序法第118 條前段亦有明定。是於訴訟上得為聲明異
    議者，乃限於道路交通管理處罰條例第8 條所定之主管機關
    所處罰之受處分人，如非為受處分人而聲明異議、主管機關
    尚未開立裁決書即聲明異議或裁決書業經原處分機關撤銷而
    仍聲明異議者，皆難認其異議合於法律上之程式。又按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。
二、查本件舉發違反道路交通管理事件業經舉發機關即臺北縣政
    府警察局三峽分局查證後函覆原處分機關「同意撤銷本單（
    舉發通知單）裁罰」；繼原處分機關已撤銷其於民國98年7
    月14日所為之北監營裁字第裁40-C00000000號裁決書，有交
    通部公路總局臺北區監理所98年8 月21日北監營字第098602
    5318號函、98年8 月27日北監營字第0986026141號函在卷可
    稽，是本件原處分即裁決書既已遭原處分機關撤銷，而溯及
    既往失其效力，異議人甲○○之異議客體不復存在，揆諸前
    揭說明，本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
