【裁判字號】    98,司聲,1435
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1435號
聲  請  人
即  債權人  新鴻翔工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  俊毅營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東另選清算人時，不在此限，公司法第79條定
    有明文。本件相對人俊毅營造有限公司業經經濟部以民國97
    年12月24日經授中字第09735274210 號函廢止登記在案，且
    其公司章程未規定清算人，股東亦未另選任清算人，有其公
    司變更登記表等影本1 紙附卷可稽。是依前開規定，應以相
    對人之全體股東甲○○為清算人，而為該公司法定代理人，
    合先敘明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終
    結」之要件，最高法院90年度抗字第2070號裁判意旨可資參
    照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依鈞院96年度裁全字第2094號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因經他債權人聲請本院97年度執字第75424 號清償票款
    強制執行事件調卷執行完畢並發給債權憑證，訴訟程序業已
    終結，且聲請本院發函通知相對人於一定期間內行使權利而
    未行使，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院96年
    度裁全字第2094號民事裁定、本院96年度存字第1859號提存
    書、本院98年度全聲字第18號民事裁定暨確定證明書、民國
    98年5 月4 日板院輔民雅98年度司聲字第845 號函等件影本
    各1 份為證。
四、經查，本件聲請人係依本院於民國96年3 月27日所為之96年
    度裁全字第2094號准予假扣押裁定，於提供擔保後，聲請本
    院以96年度執全字第1420號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押，俟經他債權人聲請本院以97年度執字第 75424
    號清償票款強制執行事件執行等情，業據本院依職權調取前
    開卷宗核閱屬實。復查，聲請人固聲請本院於98年5 月4 日
    以板院輔民雅98年度司聲字第845 號函催告相對人行使權利
    ，然聲請人係於民國98年9 月1 日始來院領取執行分配金額
    89,213元，且迄未撤回本件假扣押之執行程序，業據本院依
    職權調閱上開假扣押執行案卷查明屬實，則執行程序尚未終
    結前，受擔保利益人即相對人可能發生之損害即尚未確定，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利。本件聲請人既係
    於執行程序終結前即聲請本院催告相對人行使權利，揆諸前
    揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    第3 款於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使之要件不符，是其本件聲請於法尚有未合
    ，不能准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                          書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
