【裁判字號】    98,勞訴,112
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞訴字第112號
原      告  台灣京譽顥實業有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
            莫仁詮律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  魏千律師
            林俊宏律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，此為必備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年8 月24
    日以98年度補字第1109號裁定命原告於5 日內補正，該項裁
    定已於98年8 月26日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告
    逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官    許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官    賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
