【裁判字號】    98,簡上,183
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度簡上字第183號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    新加坡商星展銀行股份有限公司
                        28樓之1
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於民國98
年6 月30日本院98年度重簡字第419 號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，第二審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第444 條第1 項、第442 條第1 項定有
    明文。
二、本件第一審判決於98年7 月14日送達於上訴人，有卷附送達
    證書可稽。上訴人至遲應於98年8 月5 日提起上訴，卻延至
    98年8 月6 日下午6 時許始以限時掛號寄出上訴聲明狀，於
    98 年8月10日始到達本院，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條、第78條、第85條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭
                           審判長法官  朱耀平
                           法      官  邱育佩
                           法      官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                               書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
