【裁判字號】    98,簡上,838
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第838號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年5月26日
第一審簡易判決（98年度簡字第3976號，聲請簡易判決處刑書案
號：98年度偵字第9992號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處
    有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1
    日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：上訴人長年患病經濟不佳，無力負擔處
    罰，現已知悔悟，上訴人已與告訴人達成和解，為此請求宣
    告緩刑等語。本院審酌原判決所臚列之科刑依據，參酌上訴
    人與告訴人達成和解，認原審量刑仍屬適當，其上訴應予駁
    回。末查，上訴人前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，惟其於執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，衡
    以上訴人經濟狀況不佳，於本院審理時已表悔意，並已與告
    訴人達成和解，賠償告訴人部分損害，有和解書在卷可憑，
    本院認上訴人經此次偵、審程序後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，原判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
