【裁判字號】    98,簡上,359
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第359號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服本院97年度簡字第
10919 號中華民國98年2 月12日所為第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度調偵字第1480號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○明知其所
    有韓劇「愛在哈佛」燒錄光碟三片，均係侵害告訴人永峰國
    際影音有限公司（下稱永峰公司）著作財產權之光碟重製物
    ，竟基於明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之犯意
    ，於民國97年3 月16日晚間9 時5 分許，利用電腦連結上網
    ，在YA HOO! 奇摩拍賣網站，以帳號「010964」張貼販賣韓
    劇「愛在哈佛」DVD 之廣告，並提供其所有之彰化銀行博愛
    分行帳號00000000000000號帳戶及其申用之0000000000號行
    動電話門號供購買者匯款及聯絡之用，嗣於同年3 月18日下
    午1 時33分許，告訴人永峰公司職員陳思妤以新臺幣一百六
    十元代價得標後，於同年月20日，被告將其所有上揭盜版燒
    錄光碟3 片以郵寄方式散布至臺北縣板橋市○○路○段12之
    1 號16樓，經告訴人永峰公司代理人甲○○確認係盜版光碟
    片後，報警處理，通知被告到案說明，始查悉上情，並扣得
    上揭盜版光碟三片，而認被告所為係犯著作權法第91條之1
    第3 項、第2 項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布
    罪，量處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日，扣案之盜版光碟共三片沒收，其認事用法均無違誤，量
    刑亦屬適當，應予維持，並引用第一審判決書所記載之證據
    及理由（如附件）。上訴人即被告乙○○於本院審理時，對
    上揭明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布之犯行亦坦承
    不諱，是其上訴為無理由，應予駁回。
二、本院另以被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑，其因一時失慮，
    初罹刑章，於原審判決後已於98年6 月3 日與告訴人永峰公
    司成立民事賠償之調解，有智慧財產法院98年度司民著調字
    第10號調解筆錄影本一件在卷可稽，是被告經此次刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當
    ，爰併予以宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1 ：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
