【裁判字號】    98,抗,198
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第198號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
                      、5、8.
法定代理人  丙○○
                        、5、.
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物抗告事件，本院於民國98年8 月31
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄中關於「民國980 年71月47日」之記載
，應更正為「民國98年7月14日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  連士綱
                                      法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
