【裁判字號】    98,調,139
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請   人  乙○○  民國○○.
法定代理人   甲○○
相  對   人  丙○○  民國○○.
兼法定代理人 丁○○
上列當事人間因98年度調字第139號因98年度少調字第1147號傷
害等事件移付調解，於中華民國98年9月23日下午4時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  林建榮
到庭關係人：
聲請人乙○○、法定代理人甲○○、
相對人丙○○、兼法定代理人丁○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丙○○及其法定代理人丁○○願連帶給付聲請人新台
    幣參萬元，作為本件之損害賠償（包括醫療費及精神損害之
    賠償），其給付自民國98年11月28日至民國99年4 月28日止
    ，按月於每月28日前，給付新臺幣伍仟元整。給付如有一期
    未按時給付，其餘各期視為全部到期。
二、聲請人及其法定代理人願原諒相對人之行為，給予一次改過
    自新之機會。
三、聲請人及其法定代理人之其餘民事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
