【裁判字號】    98,簡,7365
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第17887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反化粧品足以損害人體健康，經中央衛生主管機關禁止
其販賣之規定，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄第五行：「行政院衛生署公
    告74年7 月23日衛署藥字第539740號」應更正為：「行政院
    衛生署公告74年7 月23日衛署藥字第539747號」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反化粧品衛生管理條例第23條第1
    項之規定，應依同條例第27條第1 項前段之規定論處。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、販賣足以損害人體健康之
    化粧品數量、對於消費者生命、身體、健康安全之危害程度
    以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，化粧品衛生管理條例第23條第1 項前段、第27條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第23條
化粧品或化粧品色素足以損害人體健康者，中央、直轄市或縣（
市）衛生主管機關應禁止其輸入、製造、販賣、供應或意圖販賣
、供應而陳列；其已核准或備查者，並公告註銷其許可或備查證
件。
依前項規定公告註銷許可或備查證件前已製售之化粧品或化粧品
色素，應由製造、輸入或販賣業者立即公告停止使用，並依規定
期限收回市售品，連同庫存品一併依中央衛生主管機關規定之方
法處理。
來源不明之化粧品或化粧品色素，不得販賣、供應或意圖販賣、
供應而陳列。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、第
16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項、或第23條第1 項禁
止規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
