【裁判字號】    98,訴,3112
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3112號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5130號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2061號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國94年12月7 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5716號為不起訴處分確
    定。另因搶奪案件，經本院以93年度少連訴字第113 號判決
    判處有期徒刑1 年8 月確定，於96年1 月10日假釋出監交付
    保護管束，於96年5 月6 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，
    所餘刑期視為執行完畢（本案構成累犯）。猶未知悔改，於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年4 月15日某時，在臺北縣新莊市○
    ○街不詳處所，以將海洛因摻水後置入注射針筒內注射身體
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日至派出所接
    受身分查證，經警方採集其尿液送驗，檢驗結果呈鴉片類陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於98年4 月15日下午1 時36分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年6 月3 日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷足
    稽（附於98年度毒偵字第5130號偵查卷第15頁），足認被告
    之自白與事實相符。又被告有事實欄所示之施用毒品前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於觀察勒戒執
    行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，
    事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前引臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
