【裁判字號】    98,簡,7381
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有甲基安非他命成分之深綠色
圓形錠劑壹顆，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依本院以95年度毒
    聲字第928 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國（下同）97年7 月25日釋放出所，同日並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2690號、第29
    97號為不起訴處分確定；又於96年間因持有第二級毒品罪，
    經本院判處拘役40日確定，於97年2 月20日易科罰金執行完
    畢（此部分不構成累犯）；復於97年間因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑3 月確定，並於97年12月17日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制
    條例第2 條列為第二級毒品，竟非法持有甲基安非他命藥丸
    2 顆，並於98年7 月9 日21時許，為海岸巡防署海岸巡防總
    局北部地區巡防局人員，在其臺北縣新莊市○○○路95之1
    號7 樓住處查獲，並扣得第2 級毒品甲基安非他命2 顆。
二、上開事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，此外
    扣案之深綠色圓形錠2 顆，經送請行政院衛生署管制藥品管
    理局檢驗確含有甲基安非他命之成分，有該局管檢字第0980
    007072號鑑定書乙紙在卷可稽，另有現場照片10張、扣案之
    被告所持有甲基安非他命藥丸2 顆可佐，足認被告前開自白
    與事實相符。本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品之罪。又被告有如上開犯罪事實欄所載犯罪科
    刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之深綠色圓形錠1 顆，係第二級
    毒品甲基安非他命，故不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另檢驗
    取樣深綠色圓形錠1 顆，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷
    燬之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
