【裁判字號】    98,訴,1346
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付教育基金
【裁判全文】
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭承昌律師
被      告  乙○○教育基金管理委員會
法定代理人  蕭美智即台北縣土.
            楊  俊（即台北縣土城市民眾服務社主任）
            丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求給付教育基金事件，本院於民國98年9 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告幼年時因母親改嫁，父親車禍成植物人
    ，無法照顧原告，原告生活陷入困境。幸賴社會善心人士捐
    助，成立教育基金會，並委由台北縣土城市丁○○○○○、
    台北縣土城市民眾服務社及原告姑姑丙○○女士成立管理委
    員會，訂立「乙○○教育基金管理辦法」（以下簡稱系爭管
    理辦法）管理該筆基金。該筆基金以活期存款及定期存款方
    式存入富邦商業銀行土城分行（活期存款帳號000000000000
    00、印鑑「乙○○」一枚；定期存單號碼TA0000000 、帳號
    000000 000000 、印鑑「乙○○」「土城市民眾服務分社專
    用印章」、「乙○○教育基金專用印章」三枚）。依系爭管
    理辦法第8 條規定「本基金保管至乙○○法定行為年齡20歲
    ，由管理委員會將基金全部款項交與乙○○保管。」。本件
    原告於95年7 月5 日即滿20歲，依前開規定管理委員會之成
    員應將該基金所有款項交予原告，即管理委員會成員應提供
    其所保管印章，使原告取得款項。惟其中台北縣土城市樂利
    國小（下稱樂利國小）經原告發函後，拒不提出所保管「乙
    ○○教育基金專用印章」，原告依系爭管理辦法第8 條規定
    ，請求被告應給付原告新臺幣（下同）1,000,000 元。並聲
    明：被告應給付原告1,000,000 元，及自95年7 月5 日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告則以：
（一）依乙○○教育基金管理辦法，成立教育基金之宗旨為協助
      原告完成學業，原告因曠課逾45小時，於94年4 月29日遭
      就讀之德霖技術學院退學，原告聲稱身體不佳，故無法完
      成學業，但從90學年至93學年止，共有171 節曠課，而非
      病假，此有德霖技術學院函足證（被證1） ，故原告應非
      身體不適，否則學校應會核准正常之請假情事，即不會遭
      到勒令退學。
（二）基金會成立後即依管理辦法之規定，定期召開委員會，審
      核通過提供基金給原告，作為教育經費，包括註冊、健保
      及生活費，期間還有補習費、電腦採購及更新費用，總計
      為1,290,000 元，此事實有教育基金專戶本金動用明細及
      開會資料（被證2）足證。
（三）原告在20歲成年前，即已遭就讀學校退學，已如前述，依
      前揭管理辦法之規定，已喪失基金使用權，該基金應轉捐
      台北縣家扶中心，原告自無再依據管理辦法第8 條之規定
      請求將基金款項移交原告保管之權。
（四）綜上所陳，被告受託管理本件教育基金，自當基於管理辦
      法，善盡管理責任，以免辜負捐助人之捐助宗旨。原告既
      遭退學，未就學受教育，自己無受捐助協助完成學業之必
      要。倘原告仍努力向上，再次進學校就學，基金會在轉家
      扶中心之前，似仍有提供學雜費捐助之可行性，否則原告
      已失去基金之使用權，自無再請求移交之權等語，資為抗
      辯。
（五）聲明：原告之訴駁回。
三、兩造對於乙○○教育基金管理辦法第8 條規定，本基金保管
    至原告法定行為年齡20歲，由管理委員會將基金全部款項交
    與原告保管等情，另第4 條第2 項第2 款第2 目規定，本管
    理委員會成員得隨時考核原告之行為表現：甲「若因品行不
    佳被所就讀學校退學，則喪失本基金使用權。」乙「喪失本
    基金使用權後本基金管理委員會以仁愛基金名義，至定存銀
    行辦理將本款項之孳息永久捐予台北縣家庭扶助中心，以協
    助更需要幫助之不幸家庭等語，有乙○○教育基金管理辦法
    影本附卷可稽，均不爭執。
四、本件應審酌原告是否因品行不佳被所就讀學校退學，而喪失
    基金使用權？
    經查，依系爭管理辦法第4條第2項第2款第2目規定：本管理
    委員會成員得隨時考核乙○○之行為表現：甲「若因品行不
    佳被所就讀學校退學，則喪失本基金使用權。」乙「喪失本
    基金使用權後本基金管理委員會以仁愛基金名義，至定存銀
    行辦理將本款項之孳息永久捐予台北縣家庭扶助中心，以協
    更需要幫助之不幸家庭」，如前所述，足見，原告若因品行
    不佳被所就讀學校退學，將喪失上揭基金使用權甚明。次查
    ，德霖技術學院於98年9 月2 日函復本院載明原告於90學年
    度第1 學期進入德霖技術學院五專機械科就讀，先後因身體
    不好、調養身體等因素，二次休學及復學，至93學年度第2
    學期因曠課達45小時以上退學，且原告於93學年度第2 學期
    開學後，即甚少到校上課，多方聯繫未果，無法推論其缺課
    原因為何，惟曠課退學與品行不佳有關聯，但非絕對，其因
    曠課致退學者，謹可認定為求學意志薄弱及怠惰行為之表現
    等情，有98年9 月2 日德霖技術學院德學生字第0980001756
    號函在卷可佐，且為原告所不爭執，有本院98年9 月16日言
    詞辯論筆錄附卷可參，足證，原告前因身體因素休學二次，
    嗣於93學年度第2 學期因曠課達45小時以上，遭德霖技術學
    院退學甚明。復查，原告導師蘇義穠於原告退學處分簽呈上
    載述原告本學期到校日甚少，雖一再聯繫，均置之不理，故
    本人已於3 月下旬通報生輔組長，須要以校規處理等情，生
    輔組長胡惠雲於原告退學處分簽呈上載述已告誡過原告唯仍
    曠課日增，建請依校規處分等語，有德霖技術學院簽呈影本
    在卷可稽，並於94年4 月29日遭德霖技術學院公告勒令退學
    ，有德霖技術學院於94年4 月29日93德學字第13號公告函影
    本附卷可按，足見，原告導師蘇義穠一再聯繫原告，原告均
    置之不理，生輔組長胡惠雲並告誡過原告唯仍曠課日增，嚴
    重地損害到學校生活，始遭學校退學在按，實屬堪認原告品
    行不佳之事實，是故原告主張求學意志薄弱及怠惰表現，仍
    非品行不佳等情，洵非可採。因此，揆諸前開管理辦法規定
    ，原告業於94年4 月29日喪失系爭基金使用權，亦無再於95
    年7 月5 日向管理委員會請求交付基金款項之權利，從而，
    原告請求被告給付教育基金1,000,000 元，自屬無理由。
五、綜上所述，原告主張被告應依系爭管理辦法第8 條規定，請
    求被告給付教育基金1,000,000 元，及自95年7 月5 日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算利息，為無理由，應予
    駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨攻
    擊防禦方法，經本院審酌後，認均與本案判斷結果無影響，
    爰不另一一論述，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
