【裁判字號】    98,聲,4678
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請就有期徒刑部
分定其應執行刑（98年度執聲字第3186號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載有期徒刑部分之刑，
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條（聲請書漏載第
    5 款）定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋；「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六解釋意旨不符，應自本
    院解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第336 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、本件受刑人因犯竊盜等2 罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案（原聲請書附表誤載之處，業經本院
    更正，詳如附表），茲檢察官聲請定其應執行之刑，並參酌
    司法院釋字第366 號、662 號解釋，本院審核認聲請為正當
    ，應就所處有期徒刑之部分定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。至所犯槍砲彈藥刀械管制條例之非法持有槍枝
    主要組成零件罪所宣告之罰金刑新臺幣20,000元部分，因前
    開確定裁判僅有一罰金刑之宣告，依刑法第51條第10款之規
    定應與前開應執行之有期徒刑部分併執行之，是罰金部分應
    依其原宣告之刑執行之，無庸另定其應執行刑，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
