【裁判字號】    98,司促,37250
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第37250號
債  權  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
債  務  人  周煥淞（原名周明煌）
債  務  人  周吳美葉
債  務  人  周肇哲
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）貳拾柒萬柒仟柒
    佰伍拾捌元，及自民國八十七年十月二十一日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，與其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
