【裁判字號】    98,司養聲,101
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第101號
聲  請  人  丙○○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人丙○○○與甲○○、乙○○○間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又，養子女及收養效力所及之直系血親卑親
    屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父
    母及其親屬間之權利義務，民法第1083條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○○（女、民國○○年○ 月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為甲○○（男、民
    國前5 年8 月13日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、
    乙○○○（女、民國前3 年12月17日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）收養，茲因聲請人養父於民國74年8 月22日
    死亡、養母於民國70年11月12日死亡，爰依民法第1080條之
    1 之規定，聲請許可終止聲請人與相對人間之收養關係等語
    。
三、經查：本件相對人甲○○、乙○○○為聲請人丙○○○之養
    父、養母，而甲○○已於74年8 月22日死亡、養母於民國70
    年11月12日死亡之事實，此有聲請人提出甲○○、乙○○○
    之除戶戶籍謄本等件為證，而聲請人離開養家後即未與養家
    親人聯絡，養父母死亡時亦無繼承財產，且本生父母皆已過
    世等情，業據聲請人到庭陳述綦詳，有本院98年7 月28日非
    訟事件筆錄在卷可佐。又，聲請人本家之兄弟雖不同意聲請
    人回歸本家，因其認為聲請人「回彭家可能是為了父親名下
    的三分地」云云（參見本院98年9 月22日非訟事件筆錄），
    然聲請人之本生父親彭阿煥已於86年11月10日死亡、生母彭
    張經妹逾89年3 月5 日死亡，此有戶籍謄本在卷為證，其繼
    承關係於聲請人生父、生母死亡時業已發生，聲請人當時與
    生父母間之親子關係中止並非繼承人，不因其嗣後終止收養
    關係而重新取得繼承人地位，故對本家兄弟姊妹繼承彭阿煥
    及彭張經妹之財產，並不得請求分配，而無不利之情事。從
    而，本件聲請人聲請終止收養，查無終止收養有顯失公平之
    情形，是聲請人丙○○○請求終止其與甲○○、乙○○○間
    之收養關係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
