【裁判字號】    98,交聲,3453
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第3453號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年6 月15日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40-AEX417979號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    3 日13時42分許，在台北市○○○路及瑞安街處，因於駕駛
    執照吊扣期間駕駛自用小型車違規，經警製單舉發，嗣由原
    處分機關於98年6 月15日依道路交通管理處罰條例第21條第
    1 項第5 款之規定，以北監自裁字第裁40-AEX417979號裁決
    書裁處異議人罰鍰新台幣12,000元，並吊扣駕駛執照1 年之
    處分。
二、異議意旨係以：異議人從未到過上開違規地點，又本件舉發
    通知單之簽名亦非異議人字跡，異於人於97年7 月曾遺失皮
    包，所有證件均遺失，本件可能係被他人冒用身分，請求撤
    銷原處分等語。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
四、查本件原處分機關於98年6 月15日以北監自裁字第裁40-AEX
    417979號裁決書裁處異議人為上開處分，於同年月17日送達
    異議人住處（臺北縣新莊市○○路172 號之10，2 樓），並
    由異議人住處管理委員會守衛室受雇人林錫欽代為簽收，有
    送達證書1 紙在卷可佐。本件交通違規事件之聲明異議期間
    ，應自98年6 月18日（即送達翌日）起算20日，算至同年7
    月7 日即告屆滿；惟本件異議人竟遲至98年9 月9 日始向原
    處分機關聲明異議，有異議人提出之聲明異議狀及其上收文
    章戳在卷可查。本件異議人就上開裁決書之處分聲明異議，
    顯已逾前開法定之異議期間，揆諸前揭說明，本件聲明異議
    與法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  交通法庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
