【裁判字號】    98,訴,2684
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2684號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4148號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案含第一級毒品海洛因殘渣袋壹個（所含海洛因量微無法析離
磅秤）沒收銷燬，及注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第二０五二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於同年五月二十四日觀察勒戒執行完畢出監，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年五月二十九日以
    九十年度毒偵字第二一八０號為不起訴處分確定；復於同年
    間再因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第四三三一
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    一年一月七日觀察勒戒執行完畢出監所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十一年一月九日以九十年度毒偵字第
    三三二五號為不起訴處分確定；又於九十二年間因施用毒品
    案件，經本院以九十二年度訴字第一四一六號判決判處有期
    徒刑一年確定，於九十四年一月四日縮刑期滿執行完畢；復
    於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第
    一六四九號判決判處有期徒刑九月確定，於九十五年七月二
    十七日縮刑期執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因係毒品
    危害防制條例所明定之第一級毒品，不得施用及持有，竟於
    九十八年六月五日某時，在臺北縣鶯歌鎮○○○路建德巷16
    號住處非法施用第一級毒品海洛因。嗣於同年六月七日十八
    時許，在上址為警查獲，並當場扣得其所有供施用毒品所用
    之注射針筒一支及含第一級毒品海洛因殘渣袋（所含海洛因
    量微無法析離磅秤）一個。
二、本件證據，除補充「被告甲○○於本院審理時之自白及扣案
    之注射針筒一支、含第一級毒品海洛因殘渣袋（所含海洛因
    量微無法析離磅秤）一個」外，引用檢察官起訴書之記載（
    詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之含第一級毒品海洛因殘渣袋一個（所含海洛
    因量微無法析離磅秤），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬之；另扣案之注射針筒一支為被告所有而供其施用海
    洛因所用，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之
    。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
