【裁判字號】    98,司養聲,112
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第112號
聲  請  人  丙○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人丙○○與乙○○間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又，養子女及收養效力所及之直系血親卑親
    屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父
    母及其親屬間之權利義務，民法第1083條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○（男、民國38年4 月16日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為乙○○（女、民國
    前32年12月17日生）收養，茲因聲請人養母乙○○於民國53
    年2 月26日死亡，爰依民法第1080條之1 之規定，聲請許可
    終止聲請人與相對人間之收養關係等語。
三、經查：本件相對人乙○○為聲請人丙○○之養母，乙○○已
    於53年2 月26日死亡等情，業據聲請人提出除戶戶籍謄本等
    件為證。聲請人主張其自幼由本生父母扶養成人並與其同住
    ，且許家現有後代可祭祀等情，除據聲請人陳述在卷外，並
    經其本家之妹甲○○到庭陳述一致（參見本院98年8 月4 日
    非訟事件筆錄）。且甲○○亦表示，同意聲請人回歸本家，
    聲請人並無繼承養家財產等語（參見本院98年9 月22日非訟
    事件筆錄）。綜上所述，本件聲請人聲請終止收養，查無終
    止收養有顯失公平之情形，是聲請人丙○○請求終止其與乙
    ○○間之收養關係，核無不合，應予准許。另，聲請人主張
    養母乙○○係聲請人外祖母劉群妹的親妹妹，輩份不符合收
    養條件云云，本院依職權調查，聲請人之本生外祖母係劉群
    妹，劉群妹之父母親為甘阿旺、劉招妹，而聲請人之養母乙
    ○○之父母親為黃阿石、張香妹，此有聲請人提出之戶籍資
    料在卷為憑，是依戶籍資料顯示，聲請人之養母乙○○並非
    其外祖母之親妹妹，聲請人主張收養人與其輩份不相當，應
    屬誤會，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
