【裁判字號】    98,訴,2706
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4790號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年6 月19日，因施用毒品案件，經台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請法院裁定送觀察、勒戒，已無
    繼續施用毒品之傾向，經該署檢察官於88年7 月3日，以88
    年度偵緝字第1081號為不起訴處分，後於93年間，因施用毒
    品案件，先後經臺灣高等法院、臺灣板橋地方法院分別判處
    有期徒刑7 月、3 月確定，再定其應執行有期徒刑9 月，自
    94年2 月26日起算執行，至94年11月23日縮刑期滿執行完畢
    。竟仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛
    因）之犯意，於98年5 月26日採尿前回溯26小時之不詳時間
    ，在其台北縣鶯歌鎮○○路113 巷5 號住處內，施用第一級
    毒品海洛因乙次。嗣因另案於98年5 月26日上午0 時14分為
    警查獲，經警採集其尿液送驗呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告查獲時所採尿
    液經檢驗結果，確實呈海洛因之陽性反應，並有台灣檢驗科
    技股份有限公司98年6 月15日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可
    稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告施用品前之持有毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有犯罪事實欄所
    載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台歪高等法院被告
    前案紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、犯罪後坦承犯刑態度尚佳等一切情狀，處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
