【裁判字號】    98,消債聲,28
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第28號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，現該清算程序業經本院裁定終止確定在案，有
    本院98年度度消債清字第50號裁定1 份附卷可考。復查本件
    於法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入（每月約2 萬元至1 萬6,000 元不等，有債
    務人98年6 月10日陳報狀在卷可佐）而普通債權人之分配總
    額（0 元。本件裁准清算同時終結，故分配額為0 元）低於
    債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己（以每月最
    低生活費用1 萬792 元計）及依法應受其扶養者所必要生活
    費用之數額（依同前陳報記載，實際由其母資助，故以0 元
    計）等情，且經本院依職權詢問債權人意見結果，其等均表
    明不同意債務人免責等情，有陳報狀10份在卷可佐，則依上
    說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書  記  官  林月蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
