【裁判字號】    98,司聲,1633
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1633號
聲  請  人  旭邦營造股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  世億工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年存字第一００七號提存事件所提存之擔保
金新臺幣捌萬伍仟柒佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院97年度裁全字第8060號民事裁定，提供新臺幣（下
    同）85,700元之提存金後，聲請免為或撤銷假扣押在案。茲
    因相對人已同意聲請人取回前開反擔保金，為此提出鈞院97
    年度裁全字第8060號民事裁定、98年度存字第1007號提存書
    （均影本）等各1 件、和解書原本1 件、相對人公司變更登
    記表正本1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件相對人聲請本院以97年度裁全字第8060號裁定為
    假扣押，聲請人則提供前述反擔保金以免為或撤銷假扣押等
    情，業據調取本院98年度存字第1007號擔保提存卷核閱屬實
    ，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開反擔保
    金，亦據聲請人提出之和解書及公司變更登記表附卷可憑，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書  記  官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
