【裁判字號】    98,司聲繼,1
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲繼字第1號
聲  請  人  乙○○
                        村
上列聲明人聲明請求准予繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人請求准予繼承事件，未據提出相對人之除戶戶籍
    謄本、繼承系統表及聲請人為相對人甲○○繼承人之身分證
    明、親屬關係公證書及經財團法人海峽交流基金會之認證書
    等文件，經本院於民國98年6 月11日通知補正，命聲請人應
    於該通知函送達後補正聲請人為相對人之繼承人之證明文件
    ，此通知函業於98年7 月11日送達聲請人，有海基會之簽收
    回證在卷為憑。
三、聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、第21條第2 項、民事訴訟法
    第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
