【裁判字號】    98,司聲,830
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第830號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，經臺灣桃園地方法院裁定移送
(98年度聲字第410 號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十八年度存字第二十三號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其得提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。所謂應供擔保原因消
    滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號
    判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院97年度裁全字第7723號民事裁定，提供如主文第1 項之提
    存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因訴訟終
    結，聲請人並以存證信函催告相對人行使權利而未為行使，
    為此依法聲請返還前開提存金等語。
三、經查，聲請人前開主張，經本院依職權調閱本院97年度重簡
    字第2802號訴訟卷核閱屬實，是本件聲請人就假扣押所欲保
    全之債權，其本案訴訟既已勝訴確定，依首揭法條之規定，
    聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規
    定相符，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查本院97年度裁全字第7723號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列鉅加科技有限公司、李坤霖為債務人
    ，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人鉅加科
    技有限公司、李坤霖之財產聲請本院實施假扣押執行程序，
    此經本院調閱上開卷宗查核屬實，則依前揭法條之規定，提
    存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無
    從置喙，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
