【裁判字號】    98,交聲,2989
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2989號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年8 月3 日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字裁40-CG0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國98年5 月26日14時55分許，駕駛車牌號碼DL－69
    20號自用小客車，行經臺北縣板橋市○○路與文聖街口（往
    板橋方向），因「跨越兩條車道行駛（雙白線禁止變換車道
    ）」之違規事實，經警依採證照片逕行舉發。嗣異議人於舉
    發通知單上所載應到案日期前向原處分機關提出申訴，經原
    處分機關函請原舉發單位調查結果，仍認異議人有上開違規
    行為，原處分機關乃以異議人有「跨越兩條車道行駛」之違
    規，依道路交通管理處罰條例第45條第12款規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）600 元，並依同條例第63條第1 項規
    定記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時、地，因前方有車，故無法
    看到有雙白線，請求撤銷原處分諭知免罰云云。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有任意跨越兩條車道行駛者，處
    600 元以上1,800 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第45條情形
    者，除依原條款處罰鍰外，記違規點數1 點，道路交通管理
    處罰條例第45條第12款、第63條第1 項第1 款分別定有明文
    。
四、經查：
  (一)異議人於前揭時、地，駕駛上開自用小客車，因跨越雙白實
    線，而跨越兩條車道行駛，經警依採證照片逕行舉發之事實
    ，為異議人所不否認，並有採證相片4 張在卷可查，應堪信
    實。
  (二)按汽車駕駛人之行為有經以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規之情形，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉
    發；前項第7 款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布
    其設置地點。但汽車駕駛人之行為屬未依規定行駛車道之情
    形者，不在此限；道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項
    第7 款、第2 項第5 款分別定有明文，是異議人上開違規行
    為既屬道路交通管理處罰條例第7 條之2 第2 項第5 款所定
    「未依規定行駛車道」之違規行為，依當時人車眾多之交通
    路況，當場攔停顯有不能或不宜，則警方以照相或錄影之科
    學儀器取得證據資料證明異議人有任意跨越兩條車道行駛之
    違規行為而逕行舉發，自與道路交通管理處罰條例第7 條之
    2 第1 項第7 款、第2 項第5 款之規定相符，異議人既為警
    以上述違規行為加以舉發，於法即屬有據，自無何不當或違
    法之可言。
  (三)又路口劃設雙白實線之目的，係考量路口較為複雜之車行狀
    況，因而限制車輛行駛至路口時不得任意變換車道，以維護
    車流通暢並避免發生碰撞事故之危險，故於雙白實線路段禁
    止變換車道之禁制規定，所有駕駛人均應切實遵守，尚不得
    任由駕駛人自行依情況變換車道或跨越，否則勢將無從維持
    交通標誌、標線、號誌所欲建立之行車秩序，亦有害於交通
    安全。異議人於本件舉發之時，駕駛車輛進入雙白實線路段
    ，既見前方車輛連貫行駛，又無任何情事有被迫偏移之情形
    ，且異議人考領有合格之普通駕駛執照，對上開規定應知悉
    甚稔，再依舉發照片觀之，當日氣候及視距良好，路面所劃
    設之雙白實線甚為清晰，是以異議人駕駛車輛注視前方路況
    時，其視野幅度必然向前延伸至路面，則應當可見地面所劃
    設之標線，況且，異議人駕駛車輛之前車均行駛於車道內，
    並未有阻擋於雙白實線之情事，益徵異議人所執前詞，顯係
    卸責之詞，不足採信。
  (四)再按行至有號誌之交岔路口，遇有前行或轉彎之車道交通擁
    塞時，應在路口停止線前暫停，不得逕行駛入交岔路口內，
    致號誌轉換後，仍未能通過妨礙其他車輛通行，道路交通安
    全規則第102 條第13款定有明文。異議人倘因認正於燈號轉
    換之際而車道前方行進有擁塞之情形，仍應依上開規定暫緩
    通行以待號誌轉換，無由據以執為為求爭取通過路口時效而
    任意變換車道之理。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地，確有「任意跨越兩條車道
    行駛」之違規，堪以認定。則舉發機關依法舉發、原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第45條第12款、第63條第1 項規
    定，裁處受處分人600 元罰鍰，並記違規點數1 點，經核於
    法尚無不合；異議人之聲明異議，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
