【裁判字號】    98,簡,6995
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○未尊重他人之名譽法益，行為可訾，兼衡
    被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      刑事第二十二庭 法 官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
