【裁判字號】    98,簡上,8
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               98年度簡上字第8號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，上訴人不服本院馬公簡易庭98年度馬簡字
第67號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：98年度偵字第44
、45號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、雖被告甲○○辯稱：僅推開乙○○，並未出手毆打乙○○云
    云，被告丙○○辯稱：因為乙○○不開門，伊才敲門，並未
    破壞大門云云，惟查被告甲○○毆傷被害人乙○○（同因傷
    害罪，經原審判決拘役15日確定）一情，已據被害人乙○○
    指訴綦詳，並有與其指訴相符之診斷證明書1紙附卷可稽，
    另被告丙○○2次毀損被害人乙○○住處大門等情，亦據被
    害人乙○○、證人莊冠文指述屬實，且有電話通聯紀錄可參
    ，被告甲○○、丙○○分別辯稱：無傷害、毀損之犯行云云
    ，均非可採。
三、本件被害人乙○○固與被告夫妻有民事欠款之紛爭，但被告
    2人以毀損、傷害等犯罪之方式宣洩情緒，至無足取，且被
    告甲○○有竊盜之前科紀錄（不構成累犯），素行不佳；惟
    被告係低收入戶，經濟狀況非佳，雖至犯罪，亦有可憫，原
    審斟酌上情，因之適用刑法第277條第1項、第354條、第41
    條第1項前段、第51條第6款、刑法施行法第1條之1之規定，
    就傷害部分量處被告甲○○拘役15日，就2次毀損部分各量
    處被告丙○○拘役10日，並應執行拘役15日，且均諭知以新
    台幣1000元折算1日之易科罰金折算標準，認事用法，均無
    不當，量刑亦稱妥適，上訴人否認犯罪及陳稱原審量刑過重
    ，請求撤銷原判決，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳顗安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
