【裁判字號】    98,訴,16
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度訴字第16號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年十月一日起延長貳月。
    理  由
上列被告因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑
事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經於
民國98年7月1日將其羈押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有
繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
