【裁判字號】    98,財管,47
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第47號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請就被繼承人乙○之遺產指定遺產管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選任沈志祥律師為被繼承人乙○（男，民國○○年○ 月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣佳冬鄉○○村
○ 鄰○○路2號，民國90年3 月1日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○與其配偶郭麗琴共同於88
    年4 月6 日及同年月9 日向聲請人借貸新台幣（下同）160
    萬元、155 萬元、15萬元整，至今尚未清償，嗣被繼承人乙
    ○死亡後，其所有繼承人均已拋棄致無人繼承，爰為期合法
    順利處分被繼承人乙○之財產，以清償債務，特為本件遺產
    管理人指定之聲請，故提出戶籍謄本、繼承系統表、本院97
    年12月17日惠家協字第90繼字第196 號函影本、借據影本3
    份等件為證，請求本院選任被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人乙○於90年3 月1 日死亡，其各順位繼承人
    均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人乙○已無民法第1138條所
    列各順序之繼承人，本院97年12月17日惠家協字第90繼字第
    196 號函影本、聲請人所附之被繼承人繼承系統表等件可稽
    ，並經本院依職權調閱90年度繼字第196 號、90年度繼字第
    209號拋棄繼承民事卷宗審閱無誤。依前開民法第1176條第6
    項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人乙
    ○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理
    人呈報法院，被繼承人乙○死亡後，尚積欠聲請人借款債務
    ，聲請人為利害關係人等情，有聲請人提出借據影本、約定
    書影本各3 份為證，依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產
    管理人，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人乙○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承，
    已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人乙○無其他適當
    之人擔任遺產管理人等情，本院認為沈志祥律師深諳法律，
    由其擔任被繼承人乙○之遺產管理人，有利於管理及處理被
    繼承人之遺產後續問題，爰選任沈志祥律師為被繼承人乙○
    之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        家事庭法  官  王以齊
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
