【裁判字號】    98,消債清,68
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第68號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月二十三日上午十二時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年8 月4 日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院裁定自97年11月20日10時起開始更
    生程序，惟其所提更生方案未能依本條例第60條規定獲得債
    權人會議可決，有本院97年度執消債更字第207 號案卷（下
    稱執行案卷）可稽。按本條例第64條第1 項明文：「債務人
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之
    條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或
    依職權以裁定認可更生方案。」依該條立法理由乃就債務人
    如有薪資、執行業務所得等固定收入，並將可處分所得之一
    定部分充為清償，對債權人權益即可獲有保障，故債務人所
    提出之更生方案，倘法院認為其條件公允（例如清償總額已
    達債權總額相當成數，債權人受償金額不致過低等），得不
    待債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可
    該更生方案；然就條文意旨，法院認更生方案之條件公允而
    可逕為裁定認可更生方案之前提要件，必該債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入。經查，聲請人提出更生方案
    固願提出以每月為一期、每期新臺幣（下同）3,500 元、以
    8 年分96期償還債務，清償總額為336,000 元，清償成數約
    佔債務總金額1,067,968 之31.46%（參執行案卷98年4 月9
    日更生方案），惟該更生方案未獲債權人書面同意獲得可決
    ，已如前述。依聲請人名下僅有1992年之車牌號碼FN-7310
    號汽車一輛，無任何不動產，自陳現於家中從事家教及擔任
    代課教師，每月平均收入約10,000元，有執行案卷98年3 月
    27日訊問筆錄可憑；且經屏東縣萬丹鄉新庄國民小學於98年
    8 月14日以屏新國小人字第0980002353號函覆，聲請人於該
    校係屬不定時代課性質無固定薪資，並依該校所提出之代課
    教師薪資應領清冊，確屬無固定薪資、執行業務所得或其他
    收入；此外，聲請人亦無提出其他具體固定收入之證明。再
    本院司法事務官依職權調查聲請人97年度之所得僅13,480元
    ，及其目前並無任何勞工保險投保紀錄，有聲請人稅務電子
    閘門財產所得調件明細表、勞保投保資料查詢單附執行案卷
    可稽，本院認聲請人現有收入之來源與領有薪資、執行業務
    所得或其他固定收入之要件不符，是聲請人除另有其他固定
    性收入，更生方案難確保必能履行，尚難認聲請人所提更生
    方案之條件公允、可行。
三、本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則本
    院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可，爰依首
    揭條例第61條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年9月23日。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
