【裁判字號】    98,消債更,189
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第189號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與元大銀行續為進行協商？並提出「協商成立協議書暨無
  擔保債務還款計劃」影本及每月依協商金額償還之紀錄證明；
  倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資證明等影本。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
6.現於北部居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃
  契約書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯
  款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳
  付，應說明現金來源並提出證明文件。
7.請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
9.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要）
10.陳報配偶黃文麗每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶黃
   文麗每月收入所得相關資料。並提出配偶黃文麗之財政部台
   灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
   歸屬資料清單正本。
11.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
12.提出債務人及配偶黃文麗、子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全
   部保單繳費之金額。
13.應陳報債務人名下所有之車輛9700-MG 及WA-1255 號車是否
   設定動產抵押優先權？並提出名下所有全部車輛（含機車）
   車籍之證明文件，及說明現由何人使用？
14.說明債務人之弟華恒賢所有之坐落台北縣三重市○○○段大
   有小段35-3地號土地、二重埔段徒門頭小段4-58地號土地及
   二重埔段大有小段2427建號即門牌號碼台北縣三重市○○○
   路394 巷6 弄2 號4 樓房屋之現使用情形及其用途？
15.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）正本。
16.據實說明何以須負擔繳納弟華恒賢所有不動產之房屋貸款？
   並提出房貸所由發生之房屋貸款契約書。
17.依高雄榮民總醫院診斷證明書：債務人配偶黃文麗罹患有「
   癲癇」之病名，現後續治療之情形如何？及實際居住於何地
   址？平時由何人照料？並提出醫療費用之證明。
18.提出債務人財政部台灣省國稅局97年度綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單正本。
19.請陳報債務人所服役之處所、信箱及軍職身分相關證明文件
   。
20.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？每月平均往返工作地與戶籍地之次數？並提出證明文件
   。
21.債務人次女華韋瑄何以設立戶籍於門牌號碼「高雄市○○區
   ○○路57號8 樓」？及該房地為何人所有？
22.說明門牌號碼「屏東縣牡丹鄉○○村○○路101 之2 號」房
   屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有？
23.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
24.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
25.債務人之長女甲○○已成年，說明有無負擔對債務人及配偶
   黃文麗之扶養義務？倘有，其方式為何？倘無，其原因又為
   何？並長女甲○○現就業或就學之實際情形？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，請陳報該人之姓名、身分
  證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
  人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹
  戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明曾因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額
  顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
5.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。
6.倘工作處所及實際居住所在地未在本院轄區內，請釋明除戶籍
  之原因外，何以向本院提出聲請更生之必要？及是否仍向本院
  為更生之聲請？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
