【裁判字號】    98,簡,1479
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1479號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第6182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 至6 行所載被告之前案紀錄應更正為「甲○
    ○前於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    以96年度交簡字第1943號判決判處有期徒刑6 月確定；復於
    同年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第613 號判決判處
    有期徒刑1 年確定，嗣上開有期徒刑6 月經臺灣高雄地方法
    院以97年度聲減字第2426號裁定減刑並與有期徒刑1 年定其
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，於97年9 月6 日縮刑期滿執
    行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第2 款定有明文。經查，本件被告
    以「幹你娘」辱罵被害人，係對被害人為騷擾行為。故核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反
    保護令罪。聲請簡易判決處刑書意旨漏未引用家庭暴力防治
    法第61條第2 款，尚有未洽，應予補充。又被告以一行為違
    反民事通常保護令裁定所禁止之2 款行為，仍應認係一違反
    保護令罪。另被告前於96年間，因公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院以96年度交簡字第1943號判決判處有期徒刑6 月
    確定；復於同年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第613
    號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣上開有期徒刑6 月經臺灣
    高雄地方法院以97年度聲減字第2426號裁定減刑並與有期徒
    刑1 年定其應執行有期徒刑1 年2 月確定，於97年9 月6 日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、爰審酌被告明知上開通常保護令之內容，竟漠視法院裁定之
    效力，仍對被害人為家庭暴力及騷擾行為，所為誠屬不該，
    並兼衡其坦承犯行，態度尚可、前科素行、智識程度及生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
