【裁判字號】    98,家簡,5
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度家簡字第5號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納足額之裁判費，經本院於民國98年8
    月18日日言詞辯論期日當庭裁定命其於7 日內補繳裁判費新
    臺幣（下同）11,385元，有該次言詞辯論筆錄附卷可稽。原
    告逾期迄未補正，亦有本院少年及家事查詢簡答表附卷可參
    。依前開法條規定，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
