【裁判字號】    98,簡上,176
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第176號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院98年度簡字第49號中華民國98
年5 月27日刑事簡易判決（97年度偵字第7130號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如附件
    ）。
二、前開事實，業據被告供承在案，核與告訴人所指證情節相符
    ，並有如刑事簡易判決書所載之證據及理由附案可稽，被告
    犯行應可認定。本件檢察官雖以被害人受傷嚴重，被告又未
    履行調解條件，犯後態度不佳，而原審僅量處拘役50日，顯
    屬過較為由提起上訴。惟查，關於刑之量定，係實體法上賦
    予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範
    圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最高法院75年
    台上字第7033號判例意旨參照）。且在同一犯罪事實與情節
    ，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過
    重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行
    使，原則上應予尊重（最高法院85年度台上字第2446號判決
    意旨參照）。經查，本件原審科刑時已審酌被告犯罪動機、
    手段、被害人所生危害及被告未賠償被害人等一切情狀，量
    處拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法均無不
    當，量刑亦稱妥適，是上訴意旨謂本件原審判決量刑過輕云
    ，自無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條、
    第371 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      刑事第二庭    法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
