【裁判字號】    98,撤緩,80
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件有得撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執字第2885號、98年度執聲字第941
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十六年度易字第五四六號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第546 號判決判處
    有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，緩刑4 年，於96年8 月
    27日確定，仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9
    月1 日施行之刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者足認原宣告之緩刑難受其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第2 款定有明文。經查，受刑人前因竊盜案件，
    經本院以96年度易字第546 號判決判處有期徒刑2 月，減為
    有期徒刑1 月，緩刑4 年，於96年8 月27日確定，惟其竟於
    緩刑期內之97年12月30日至98年1 月5 日故意更犯竊盜罪，
    經本院以98年度簡字第923 號判決判處拘役50日，於98年7
    月20日確定，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可證。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質
    上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，惟受刑人不知珍惜自新機
    會，不思悔悟，受緩刑宣告後，於緩刑期內仍故意為竊盜犯
    行，一再故意侵犯他人財產法益，顯見其漠視法令對於他人
    財產權之保護，受刑人未有深切反省之意，並非偶罹刑章。
    從而，受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑
    之宣告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
