【裁判字號】    98,交簡,564
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第564號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第45
60號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑（原案號98年度交訴字第74號），爰不經通常程
序，裁定改依簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實除犯罪事實欄第4 行「天候晴」更
    正為「天候陰」、第13行「受有頭部外傷病廣泛性腦部神經
    軸損傷」更正為「受有頭部外傷併廣泛性腦部神經軸損傷」
    ；證據欄一部分第7 行「天候晴」更正為「天候陰」、五部
    分第3 至4 行「臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98 年5
    月7 日覆議字第0986201880號函」更正為「臺灣省車輛行車
    事故覆議鑑定委員會98年5 月26日覆議字第09862018 80 號
    函」、補充「被告於肇事後仍停留於案發現場，並於有偵查
    犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之
    員警自承係肇事人，進而自願接受裁判」，證據方向除補充
    洪靜梅國仁醫院藥物濃度報告單、甲○○酒精測定紀錄單各
    1 紙、相驗筆錄、台灣屏東地方法院檢察署檢察官相驗報告
    書各1 份（相驗卷第17至18、44、77頁）、屏東縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（相驗卷第16頁）外
    ，其餘均與檢察官起訴書記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告肇
    事後，即停留案發現場，並在有偵查犯罪權限之機關或人員
    尚不知為何人肇事前，向到場員警坦承肇事，嗣並接受裁判
    ，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙附卷可考（相驗卷第16頁），其並自願接受裁判，因而
    減省司法資源，合於刑法第62條前段之自首要件，爰依該條
    規定，減輕其刑。爰審酌被告就本件車禍為肇事次因之過失
    程度，雖造成被害人死亡之結果，惟業已與被害人家屬達成
    民事和解，賠償損害，有本院和解筆錄在卷可按（本院卷第
    41 頁） ，犯罪後坦認犯行，深具悔意，犯後態度尚佳，並
    兼衡被告無犯罪前科，素行良好、生活狀況、教育程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時疏於注意，
    以致犯罪，惟犯後迅與被害人家屬達成民事和解，賠償損害
    ，業如上述，已取得被害人家屬之諒解，堪信其經此偵、審
    程序及科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並斟酌檢察
    官亦對被告所科之刑並無意見，因認前開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，第276
    條第1 項、刑法第62條前段、第41條第1 項、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                     交通法庭     法  官 劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
