【裁判字號】    98,交簡,645
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第645號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4383號、98年度偵字第4388號），被告自白犯罪，本院裁定以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月。又因過失致人於死，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
玖月。緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○無駕駛執照，且明知酒後駕駛動力交通工具，會因飲
    酒而降低操控能力，詎其於民國98年4 月20日15時11分前某
    時，在不詳處所飲酒後，呈意識模糊，注意力無法集中之狀
    態，顯已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號
    碼VXD-809 號輕型機車，沿屏東縣屏東市○○路由西往東方
    向行駛，於同日15時11分許，途經勝利路138 號前，本應注
    意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克不得
    駕車，及應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    當時天候雨，日間自然光線，路面濕潤、無缺陷、亦無障礙
    物，視距良好，依當時情形並無不能注意之情事，竟酒後駕
    車復疏未注意車前狀況，採取必要之安全措施，適有朱士杰
    騎乘腳踏車原沿同向行駛在甲○○前方，甲○○駕車前行時
    並未注意車前狀況，且注意力、判斷力已受酒精影響，因而
    閃避不及撞擊朱士杰所騎乘之腳踏車，致朱士杰人車倒地並
    受有頭部外傷併腦挫傷、顱骨骨折等傷害，嗣經警據報後到
    場處理而查獲，甲○○經送醫抽血檢驗，其血液內之酒精濃
    度為每百毫升196.8 毫克（換算為呼氣後之酒精濃度為每公
    升0.984 毫克），朱士杰則經送醫急救後仍於翌日即98年4
    月21日18時許不治死亡。案經屏東縣政府警察局屏東分局報
    請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有證
    號查詢機車駕駛人資料表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表各1 紙及相片14幀在卷足憑。且被害
    人朱士杰係因本件道路交通事故致因頭部外傷併腦挫傷、顱
    骨骨折，經送醫後仍不治死亡等情，業經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官督同檢驗員相驗明確，並有寶建醫院診斷證明
    書、相驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書各1 份及相片
    數幀附卷可稽，堪信被告之自白與事實相符。
三、按不能安全駕駛之認定標準，依一般人呼氣酒精成分達每公
    升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不
    能安全駕駛，本件被告甲○○肇事後經送醫抽血檢驗，其血
    液內之酒精濃度為每百毫升196.8 毫克，換算為呼氣後之酒
    精濃度為每公升0.984 毫克，且其又駕車撞擊他人致死，是
    其呼氣酒精成分業已逾標準值並因而肇致本件道路交通事故
    之發生，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    次按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克，不得駕車；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第114
    條第2 款、第94條第3 項分別定有明文，被告駕車自應注意
    上述道路交通安全規定並遵守之，而依當時狀況，又無不能
    注意之情事，詎仍酒後駕車，復疏未注意車前狀況，以致肇
    事，被告之駕駛行為顯有過失。且被害人朱士杰因本件道路
    交通事故死亡，與被告之過失行為間並有相當因果關係，本
    件事證明確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛及過失致死之犯行均堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第276 條第1 項之過
    失致人於死罪。被告所犯2 罪間，犯意個別、行為互殊，應
    予分論併罰。被告無駕駛執照且酒醉駕車，因而致人死亡，
    就過失致死部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且因
    而肇事，惟犯罪後已坦承犯行態度良好，且與被害人家屬達
    成和解並已賠償損害，有和解書、本院公務電話記錄各1 紙
    在卷足憑，及被告犯罪之動機、目的、手段，過失之程度，
    造成之損害等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦
    承犯行深具悔意，且已與被害人家屬達成和解並賠償損害，
    被害人家屬亦願原諒被告，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定予以宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第27
    6 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第51條第5 款，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
