【裁判字號】    98,簡,1423
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1423號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第5568號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示一至三之物，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表四所示之物，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除「營利
    事業登記」應更正為「電子遊戲場業營業級別證」（因電子
    遊戲場業管理條例於民國98年1 月21日經總統修正公布，並
    自98年4 月13日施行，其中為配合商業登記法之修正及未來
    將廢止營利事業統一發證制度【參見同條例第11條修正理由
    】；將該條例第15條規定由「未依本條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業」，修正為「未依本條例規
    定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業
    」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先
    辦理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營
    業級別證」）外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條規定
    ，而涉犯同條例第22條之非法營業罪，及刑法第266 條第1
    項普通賭博罪；被告甲○○所為，係刑法第266 條第1 項普
    通賭博罪。被告乙○○先後數日違反電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，
    反覆所為之行為，為集合犯，僅成立一罪。被告乙○○於密
    接之時間內，在屏東市○○路○ 段451 之1 號品茶小舖冷飲
    店內，反覆與不特定賭客對賭財物之行為，係基於同一賭博
    犯意，對同一法益侵害之數舉動接續施行，為接續犯，應僅
    論以一普通賭博罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨
    參照）。又被告乙○○上開所犯電子遊戲場業管理條例第22
    條之罪與刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，係以一行為觸
    犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    即未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場營業級別
    證，而經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告乙○○因貪圖
    小利，未依規定辦理電子遊戲場業營業級別證即擅自經營電
    子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，惟念
    其坦認犯行，態度尚可，並兼衡其國中畢業，智識程度不高
    、擺放電子遊戲機具時間非長、扣案電子遊戲機具數量非鉅
    、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳；另被告甲○○係單純
    在場之賭客，同有危害社會善良風俗，亦屬不該及渠等之犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併斟酌前開
    犯罪情狀，各諭知如主文所示易科罰金或易服勞役之折算標
    準。又扣案如附表一、二所示之機具，係當場賭博之器具；
    如附表三、四所示現金，屬在賭檯之財物，均依刑法第266
    條第2 項規定，併為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  羅永隆
附表：
一、電子遊戲機「金象王」1台（含IC板1塊）。
二、電子遊戲機「賽馬」雙人座2 台（含主機板1 塊、IC板4 塊
    ）。
三、現金新臺幣6,280元。
四、現金新臺幣270元
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
