【裁判字號】    98,簡,1519
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1519號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第661 號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命
之玻璃球管壹只沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡上
    字第169 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於95年5 月4 日
    易科罰金執行完畢。另其於93年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第384 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於93年7 月8 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1199號不
    起訴處分確定。詎甲○○猶不知警惕，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年4 月18日18時40分回溯72小時內某時，在不詳處
    所，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球管內加熱燒烤
    再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於98年4 月18日16時35分，在位於屏東縣屏東市○○
    路1588號之超商前，因形跡可疑為警上前攔查，甲○○見狀
    即進入超商躲避，仍為警在超商外盤查扣得殘留第二級毒品
    甲基安非他命之玻璃球管1 只，並同意採尿送驗而查獲。案
    經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足
    憑（見偵卷第23頁），並有殘留第二級毒品甲基安非他命之
    玻璃球管1 只扣案可稽，而該玻璃球管經警依簡易快速篩檢
    試劑初步檢驗，結果呈甲基安非他命反應，有毒品初步檢驗
    報告書1 紙附卷可稽（見警卷第23頁），堪信被告上開自白
    確與事實相符。又被告前於93年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第384 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於93年7 月8 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1199號不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，本件事證已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪
    認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前曾於94年間因竊盜案件，經本
    院以94年度簡上字第169 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫
    於95年5 月4 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，
    仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其為本件犯行時處於失業中
    ，有失業給付申請案件認定及再認定收據可憑，姑念其係因
    失業始以毒品尋求慰藉，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、
    目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之玻璃球管1 只，有第二級毒品甲基安非他
    命成分殘留，已如上述，而玻璃球管因與第二級毒品甲基安
    非他命無從析離，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
