【裁判字號】    98,交易,93
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第93號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因98年度交易字第93號案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第3570號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論，被告於本院審理中，與告訴人甲
    ○○在本院達成調解，有本院調解筆錄在卷可參，告訴人並
    於本件第一審言詞辯論終結前之98年9 月18日具狀撤回告訴
    ，此有撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
