【裁判字號】    98,交聲,184
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第184號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國98年4 月28日所為之處分（屏
監違字第裁82-BC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人張楊秀菊所有車牌號碼為ZB-181
    5 號自小客車，於民國98年1 月29日13時51分許，在高雄市
    ○○路與大連路口被警逕行舉發「不遵守道路交通標線之指
    示」違規，經逕行舉發在案，有高雄市政府警察局交通警察
    大隊高市警交相字第BC0000000 號舉發違規事件通知單1 紙
    可參，並經舉發單位查覆證稱依法舉發無誤，本站爰依道路
    交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款裁處張楊秀菊繳納罰
    款新臺幣（下同）900 元，核無違誤。
二、異議意旨略以：異議人當時駕車，要載母親前往高醫作化療
    ，車上除母親外，尚有二名幼兒，因小孩車上吵鬧，異議人
    轉頭要他們二人安靜，回頭時發現號誌已轉變成黃燈，當時
    車輛甚多，異議人不敢衝過去，所以就煞車，並非故意違規
    ，為此聲明不服。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是聲明異議人以
    「受處分人」為限，且受處分人應依法於上開規定期間內向
    法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即有不合，
    法院自應裁定駁回，合先敘明。查本件受處分人係張楊秀菊
    ，而非異議人，此有交通部公路總局屏東監理站98年4 月28
    日屏監違字第裁82-BC0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書1 紙在卷可稽，受處分人張楊秀菊係異議人甲○○之母，
    有卷存全戶戶籍資料查詢結果1 紙可稽，異議人甲○○以其
    本人名義於98年5 月12日向原處分機關即交通部公路總局高
    雄區監理所屏東監理站具狀提出聲明異議，顯與上述法律上
    之程式有違，且此亦無從補正，故本件異議不合法，應予駁
    回。
三、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
