【裁判字號】    98,繼,1076
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1076號
聲  明  人  丁○○
即繼承人
            甲○○
            乙○○
                        號
前列三人共同
法定代理人  丙○○
                        號
上開聲明人即繼承人因其被繼承人戊○○（女，民國58年4 月13
日出生，
，開具遺產清冊陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起5 個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        家事庭法  官  王以齊
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
