【裁判字號】    98,補,264
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第264號
原      告  屏東縣里港鄉農會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            陳慶記
上列當事人間請求返還借款事件，原告前聲請對連帶債務人即被
告發支付命令，經被告甲○○於法定期間內對支付命令提出異議
（是否非基於個人關係之抗辯，尚欠明瞭），應以原告支付命令
之聲請，視為起訴，茲命原告於本裁定送達後10日內，補正以下
事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,300,000 元，應徵第
    一審裁判費13,870元，扣抵前繳聲請支付命令費用500 元外
    ，尚應補繳13,370元。依民事訴訟法第249 條第1 項之規定
    ，逾期不繳，即駁回其訴。
二、請依起訴狀之格式提出準備書狀（含證物）、原告及其法定
    代理人之公示登記資料、被告戶籍謄本，備繕本或影本直接
    送達對造，並將送達回執陳報本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
