【裁判字號】    98,簡上,208
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第208號
上  訴  人  柳瀚承（原名甲○○）
即  被  告
上列上訴人因毀損債權案件，不服本院98年度簡字第216 號中華
民國98年6 月12日刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
屏東地方法院檢察署97年度偵字第8323號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第349 條前段、
    第350 條第1 項、第362 條前段、第367 條分別定有明文。
    次按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭，為刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所明定，而對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規
    定，準用上開關於上訴之規定，故對於簡易判決逾期提起上
    訴，若原審法院未以裁定駁回，因屬無從補正之事項，第二
    審之地方法院合議庭自得逕以判決駁回之。
二、經查，本件上訴人即被告柳瀚承（原名甲○○，以下稱被告
    ）因毀損債權案件，經本院於民國98年6 月12日判決後，業
    經郵務人員於同年7 月18日送達於被告之屏東縣屏東市○○
    街31巷6 弄20號之住所而收受判決，並生送達之效力，有本
    院送達證書1 紙附卷可稽（見原審卷第22頁），又依法院訴
    訟當事人在途期間標準之規定，其並無在途期間，是被告如
    對上開判決不服而提起上訴，其上訴期間應於98年7 月28日
    即已屆滿，且98年7 月28日為星期二，非屬放假日，故該日
    即為上訴期間之屆滿日期。被告遲至98年7 月31日始向本院
    提起上訴（本院於98年7 月31日上午10時19分許收受其所提
    出之上訴狀，有蓋上日期戳章之上訴狀1 份附卷可按），顯
    已逾越法定上訴期間，是其上訴自屬不合法律上之程式，且
    無從補正，參諸上揭意旨，自應諭知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官    邱明弘
                                    法  官    陳怡先
                                    法  官    李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官    史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
