【裁判字號】    98,簡,1407
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1407號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林主產物，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、按國有林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取、搬運
    、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央主管機
    關定之，森林法第15條第3 項定有明文；又森林法所規定之
    森林主產物，係指生立、枯損、倒伏之竹木及殘留之根株、
    殘材，亦經行政院農業委員會依上開法律授權訂定發布之「
    國有林林產物處分規則」第3 條第1 款所明定。次按刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇
    器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79年台上
    字第5253號著有判例可資參照。查本件被告持以挖掘前開九
    芎樹所使用之未扣案山地刀，係以金屬等材料製造，以挖掘
    、破壞土壤、木材或其他物體構造為目的而製造之手工具，
    材質堅硬、銳利，造型厚實且易於握持運使，係足以殺傷人
    生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，是被告攜帶上
    開器具行竊，雖僅係將之作為行竊之工具，自始並無用以行
    兇之意圖，仍應該當攜帶兇器竊盜罪。是核被告前揭攜帶兇
    器竊取具有森林主產物性質樹木之行為，係犯違反森林法第
    50條之竊取森林主產物罪，應依刑法第321 條第1 項第3款
    攜帶兇器加重竊盜罪處斷。爰審酌被告為壯年、國小畢業之
    智識程度，素行尚可，惟為竊取上述樹木，竟任意加以截枝
    、挖取，對森林資源保育之危害匪淺，並考量其竊取樹木係
    為變賣圖利之動機、犯罪手段、情節、生活狀況、所竊樹木
    之價值，及其犯後尚能坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資儆懲。又查被告前未受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時思慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而
    無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。至被告持以行竊之山地刀1
    支，雖衡情亦屬被告所有，惟既未扣案，為避免將來執行困
    難，故不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，森林
    法第50條、刑法11條前段、第321 條第1 項第3 款，第74條
    第1項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
