【裁判字號】    98,簡,1290
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1290號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2285號
），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同以加害生命
、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑月，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第13行補充「於94年10月28日再次因急需資金週轉」及證
    據部分增列被告於本院審理時之自白外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告向被害人索取重利行為之前，刑
    法即已修正，惟由總統以華總一義字第09400014901 號令公
    布自95年7 月1 日施行。刑法施行法亦於95年6 月14日由總
    統公布，於95年7 月1 日施行。因修正後之刑法第2 條第1
    項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於刑法修正施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    之規定為「從舊從輕」之比較。而於比較時，則應併就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日刑事
    庭第8 次會議決議參照）。本件被告所犯重利罪部分涉及法
    律變更部分，詳述如下：
  (一)法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額為新
    臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元
    1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後，以修正
    前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  (二)修正前刑法第28條原規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正為「2 人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，即將舊法之「實施」修正為「實行」。新法共
    同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。
    新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
    有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題
    （最高法院96年度台上字第934 號判決意旨參照）。本件被
    告係基於共同犯罪意思參與犯罪構成要件行為，不論依新舊
    法規定，均構成共同正犯，新法並非較有利於被告，依從舊
    從輕原則，應適用修正前刑法第28條之規定處斷。
  (三)被告多次重利犯行，依修正前刑法第56條連續犯規定，僅論
    以一罪，得加重其刑至2 分之1 ，惟修正後刑法已刪除刑法
    第56條連續犯之規定，則被告上開犯行，依修正後刑法，必
    須論以數罪，而予分論併罰，比較新舊法之結果，以行為時
    即修正前刑法第56條之規定較有利於被告。
  (四)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，以銀元100 元以上
    300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日；
    相較於新法第41條第1 項前段規定，以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，新法對被告未較有利，修正前之規定
    較有利於被告。又數罪併罰有2 以上裁判，其中部分應依舊
    法、部分應依新法諭知易科罰金折算標準，於定執行刑時，
    應則有利於行為人之折算標準適用之（95年臺灣高等法院暨
    所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第5 號意旨參照）
    ，是本件定執行刑時應適用修正前之折算標準較有利被告。
  (五)定應執行刑：修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51 條 第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」比較新舊法結果，以舊法較有利被告，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，應適用較有利於被告之行為時法律，即修正
    前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
  (六)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法予以論處。
  (七)犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）
    。是緩刑之規定，應逕適用新法。
三、核被告於前開時、地向被害人索取高額利息之行為，係犯修
    正前刑法第344 條之重利罪。其進而向被害人出言恐嚇之行
    為，因係於刑法修正後為之，故係犯修正後刑法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。被告與共同被告廖振鑫、沈家正間就前揭
    重利犯行有犯意聯絡及行為分擔；與共同被告沈家正間就恐
    嚇犯行亦有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告2 次
    重利犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意為之，應依修正前連續犯之規定，以一罪論並加重
    其刑。被告所犯上開兩罪，一在刑法修正前，一在刑法修正
    後，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告之素行
    ，智識程度，犯罪之動機、目的，於犯罪集團中之分工角色
    ，犯罪所得利益，被害人所受之損害，犯後態度尚可等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並依中華民國96年罪犯減
    刑條例之規定減刑及諭知易科罰金之折算標準後，合併定其
    應執行之刑。末查，被告前於85、86年間因槍砲及麻藥案件
    ，經法院判處應執行有期徒刑1 年1 月，於86年5 月19日入
    監，87年3 月11日假釋付保護管束，87年5 月26日保護管束
    期滿未經撤銷假釋，上開刑期已執行完畢，此有被告臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院公務電話查詢表、被告假釋證
    明書、執行指揮書、保護管束名冊、臺灣屏東地方法院檢察
    署98年9 月16日函文等資料附卷可稽，其於上開執行完畢5
    年後始因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，具有悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，並於緩刑期間內付保護
    管束，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第28條、第305 條、第74條第1 項第2 款
    、第93條第1 項，修正前刑法第28條、第344 條、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     23    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    9    月     23    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
