【裁判字號】    98,簡,1420
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1420號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
偵字第2635號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻
率罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告2 人之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證
    據應補充「屏東縣政府警察局取締違法電信管制射頻器材記
    錄單」（見警卷第20、21頁）外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告2 人所為，係違反電信法第48條第1 項關於「無線電
    頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業
    務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用」之規
    定，應依電信法第58條第2 項規定論科。爰審酌被告2 人未
    向主管機關申請核准，即擅自使用無線電頻率，所為誠不可
    取，惟未生干擾合法無線電波之結果，犯罪情節尚輕，且犯
    罪後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡其智識程度、家庭經
    濟，生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等情，均諭知易科罰金之折算標準
    。扣案如附表所示之物，係被告等犯本件違反電信法第58條
    第2 項之罪所用之電信器材，不問屬於犯人與否，應依電信
    法第60條規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，擅自使用或變更無線電頻率者，處拘役
或科或併科新台幣20萬元以下罰金。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。
附表：
1 、KENWOOD牌TM-733型無線電通訊主機1 台。
2 、天線1 支。
3 、話筒1 個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
