【裁判字號】    98,補,240
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第240號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱清吉
            楊榮建
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年8 月19
    日裁定命原告於裁定送達後10日內補繳裁判費新臺幣（下同
    ）9,470 元，該項裁定業於同年月25日送達原告，有送達證
    書1 紙在卷可稽，詎原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科
    查詢簡答表3 紙附卷可憑，其訴顯難謂為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費用新臺幣1,000 元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
