【裁判字號】    98,審竹簡,675
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第675號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行「甲○○前曾因偽造文書、詐欺等，經法院判決應執行有
    期徒刑4年8月確定，迄民國97年9 月17日縮刑期滿執行完畢
    。」應補充更正為「(一)甲○○前曾於民國89年間因偽造文書
    、詐欺等案件，分別經臺灣臺中地方法院以89年度訴字第31
    13號、93年度易字第839號判決判處有期徒刑1年6月、3月確
    定，嗣經同院以93年度聲字第2086號裁定定應執行刑為有期
    徒刑1年8月確定。(二)甲○○復於90年間因多次詐欺及偽造印
    文等案件，經同院以93年度易字第882 號判決分別判處有期
    徒刑7月、4月及5月，並定應執行刑為有期徒刑1年2 月確定
    ；又於91年間因偽造文書案件，經同院以94年度訴字第82號
    判決判處有期徒刑9 月確定；再於90至93年間因連續竊盜案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度上易字第643 號判決
    判處有期徒刑3年確定；上開3案嗣經同院以96年度聲減字第
    2627號裁定分別減刑後，並定應執行刑為3年7月確定。上揭
    有期徒刑1年8月、3年7月經接續執行，於97年3 月21日假釋
    出監，甫於97年9 月17日期滿未經撤銷，其未執行之刑，以
    已執行完畢論而執行完畢（構成累犯）。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及
    同法第339條之2第1 項之非法由自動付款設備取財罪。被告
    所為之3 次非法由自動付款設備取財犯行，係於密接之時間
    ，在同一地點，詐取同一被害人之財物，乃係基於單一之詐
    欺犯意為之，應論以接續犯。又被告所犯上開2 罪，犯意各
    別、行為互殊，罪名亦不相同，應予分論併罰。末查，被告
    有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於97年9 月17日假釋期滿
    未經撤銷，以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科紀
    錄，猶不知悔改，竟再竊取他人財物供己所用，並利用被害
    人之提款卡詐領現金高達新臺幣7 萬2000元，所為顯不足取
    ，併審酌其行竊動機、手段、方式及其智識程度、對於被害
    人所生之損害程度暨其犯後坦承犯行堪稱態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第339條之2第1項、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3568號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣沙鹿鎮○○路90號
                        居臺中市○區○○路四段305號5樓之
                        4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾因偽造文書、詐欺等，經法院判決應執行有期徒
    刑4年8月確定，迄民國97年9月17日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於民國98年3月
    2日上午10時許，在位於新竹市○○路之清華大學圖書館內
    ，趁乙○○離開座位之際，徒手竊得乙○○置於座位之小錢
    包1只（內有現金約新台幣【下同】3,000元、身分證件、兆
    豐國際商業銀行及新竹市武昌郵局之提款卡各1張）。得手
    後，隨即基於以不正方法利用自動付款設備取得他人財物之
    意圖，於同日上午10時35分許持上開竊得之郵局提款卡，在
    清華大學小吃部內附設之自動提款機，輸入乙○○所設定之
    密碼，接續3次使該自動付款設備誤認其係有權持有提款卡
    提領現金之人而誤付3萬元、3萬元、1萬2,000元共7萬2,000
    元之款項。嗣經乙○○查覺上述小錢包遺失並發現存款短缺
    ，報警循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○指訴情節相符，復有帳戶交易資料、校外人士換
    證紀錄表各1紙、監視錄影器翻拍照片6張在卷可資佐證，是
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌及同法第339
    條之2第1項以不正方法利用自動付款設備取得他人財物之罪
    嫌。其先後3次由自動付款設備取得他人財物，係利用同一
    犯罪機會接續為之，侵害單一法益，為接續犯，僅成立實質
    上一罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，請分
    論併罰。末查，被告前受有期徒刑執行完畢（有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽），5年內再犯本案，係累犯，請依
    法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
