【裁判字號】    97,簡上,79
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度簡上字第79號
上  訴  人    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國98年7 月30日
本院97年度簡上字第79號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、(一)按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。(二)次按1.對於簡易訴訟程序
    之第二審裁判，其上訴利益逾第466條所定之額數者，當事
    人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上
    訴或抗告；前項上訴及抗告，除別有規定外，仍適用第三編
    第二章第三審程序、第四編抗告程序之規定，民事訴訟法第
    436條之2第1項定有明文。且對於第二審判決上訴，上訴人
    應委任律師為訴訟代理人，上訴人或其法定代理人不具有律
    師資格，而未委任訴訟代理人，或雖經委任而法院認為不適
    當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未依民事
    訴訟法第466條之2聲請訴訟救助者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之，亦為民事訴訟法第466條之1第1項前段及
    第4項所明定，此規定並於簡易訴訟程序第三審上訴準用之
    。2.另因第三審上訴係採律師強制代理制度，除有民事訴訟
    法第466條之1第1項但書及第2項之情形外，對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，如未委任律師為訴
    訟代理人，第二審法院應定期先命補正，於上訴人自行委任
    或經法院為其選任律師為訴訟代理人之前，上訴人尚不具表
    明第二審裁判適用法規顯有錯誤之上訴理由能力，第二審法
    院自應先定期命上訴人補正律師為訴訟代理人，而不得逕以
    上訴人未依前開規定提出上訴理由書為由，逕予裁定駁回其
    上訴（最高法院90年度臺抗字第162號判例、臺灣高等法院
    94年度度法律座談會民事類第43號參照）。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未據繳第三審裁判費，亦未委
    任律師為訴訟代理人並提出上訴理由狀，經本院於民國98年
    8 月31日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正，此
    項裁定已於98年9 月2日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴應予駁回，依民事訴訟法第436條之2第
    2項、第466條之1第4項、第481條、第442條第2項，第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                  民事第一庭  審判長法  官  蔡孟芳
                                    法  官  羅惠雯
                                    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內，以適用法規顯有錯誤
為理由，向本院提出抗告狀，（須附繕本一份及繳納抗告裁判費
新臺幣1,000元），經本院許可後始可抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
