【裁判字號】    98,審竹簡,935
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第935號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第5行「甲○○前有多次施用毒品及竊盜等前科，最後1
    次構成累犯之前科係因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
    於民國95年11月3日以95年度易字第631號判處有期徒刑4月
    確定，嗣經同法院裁定減刑為有期徒刑2月確定，於96年7月
    12日縮刑期滿執行完畢。」應補充更正為「甲○○前於民國
    94年間，因竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院以95年度易字
    第395號判決分別判處有期徒刑10月、7月，嗣提起上訴，經
    臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第1101號判決，撤銷
    原判決，分別判處有期徒刑1年、10月確定。復於95年間，
    因施用二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以95年度易字第
    631號判處有期徒刑4月確定。上揭2案件經臺灣苗栗地方法
    院以96年度聲字第334號裁定定應執行刑為有期徒刑1年11月
    確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，經臺灣苗
    栗地方法院以96年度聲減字第369號裁定分別減為有期徒刑6
    月、5月及2月，並定其應執行為有期徒刑11月15日確定，上
    開2案件接續執行，於96年7月12日縮刑期滿執行完畢。」、
    另補充「甲○○前於民國89年間，因施用二級毒品案件，經
    臺灣苗栗地方法院以89年度毒聲字第1845號裁定觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用之傾向出所，並經臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵緝字第63號為不起訴處分確定，其
    餘同關於累犯之所述」、第5行「詎黃榮標仍不知悛悔」應
    更正為「詎甲○○仍不知悛悔」；證據欄一、(二)另補充「濫
    用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表1份」、(三)「刑案資料查註
    表」應更正為「刑案資料查註紀錄表」、「按『尿液毒品檢
    驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全
    排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法』，有法
    務部調查局第六處87年9 月29日（87）發技（一）字第8707
    4574號函文可參，是前揭中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾
    ，檢驗結果堪以採信；又『甲基安非他命經口服投與後約
    70% 於24小時內自尿液中排出，約90% 於96小時內自尿液中
    排出，…甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日』，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日（81）藥檢壹字第001156號函文內容足參。是以，依上開
    說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98年04月03日21時30
    分許採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，堪以認定。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。如
    被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第 3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品危害防
    制條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議
    可供參考）。本件被告於觀察勒戒執行完畢5年內，再於95
    年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以95年
    度易字第631 號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經同院以96
    年度聲減字第369 號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告本次施用毒
    品案件固於前案觀察勒戒執行完畢釋放後「5 年後再犯」，
    然被告已於「5 年內」再施用毒品經判決有罪確定，依上開
    說明，被告本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應
    論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，於96年7 月12日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品
    甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念
    及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危
    害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1202號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街96
                        號
                        （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前多次施用毒品及竊盜等前科，最後1次構成累犯之
    前科係因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於民國95年
    11月3日以95年度易字第631號判處有期徒刑4月確定，嗣經
    同法院裁定減刑為有期徒刑2月確定，於96年7月12日縮刑期
    滿執行完畢。詎黃榮標仍不知悛悔，復於98年4月3日21時30
    分許在警局親自採尿時往前回溯96小時內之某時，在不詳處
    所，施用第2級毒品安非他命。為警將其於98年4月3日21時
    30分許在警局親自採集之尿液送驗，結果安非他命、甲基安
    非他命均呈陽性反應而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年4月16日出
    具之原始編號98B0089號尿液檢驗報告及尿液鑑驗代碼對照
    表各1份。
  (三)刑案資料查註表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表各1
    份。
二、核被告所為，係犯有毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第2級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，於5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，有全國刑案資料查註表1份在卷
    足憑，為累犯，請依刑法第47條規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
