【裁判字號】    98,審竹簡,757
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第757號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4655號），本院判決如下:
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。爰審酌被告犯罪所生之危害非輕，對被害人及家屬造成
    無可回復之損害，惟於犯罪後坦承犯行不諱，且已與被害人
    家屬達成和解，有新竹縣竹東鎮調解委員會調解書等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    茲懲戒。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一
    時過失，觸犯本件罪刑，經此次偵查程序及刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之
    宣告已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，刑法第276條第2項、第41條第1 項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4655號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路31巷10號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係「宏威工程行」之負責人，為彭添泉之雇主，係從
    事業務之人。緣宏威工程行向志東營造有限公司承攬由新竹
    縣政府發包之「秀巒村11鄰農路改善工程」（代工不帶料）
    ，於民國98年1月18日上午10時30分許，彭添泉在上開工程
    0K+475處從事箱涵開挖面量測作業時，其應注意依營造安全
    衛生設施標準第63條規定：「雇主僱用勞工從事露天開挖作
    業，為防止地面之崩塌及損壞地下埋設物致有危害勞工之虞
    ，應事前就作業地點及其附近，施以鑽探、試挖或其他適當
    方法從事調查，其調查內容，應依下列規定：一、地面形狀
    、地層、地質、鄰近建築物及交通影響情形等。二、地面有
    否龜裂、地下水位狀況及地層凍結狀況等。三、有無地下埋
    設物及其狀況。四、地下有無高溫、危險或有害之氣體、蒸
    氣及其狀況。依前項調查結果擬訂開挖計畫，其內容應包括
    開挖方法、順序、進度、使用機械種類、降低水位、穩定地
    層方法及土壓觀測系統等。」、第65條第3款：「雇主僱用
    勞工從事露天開挖時，為防止地面之崩塌或土石之飛落，應
    採取下列措施：開挖出之土石應常清理，不得堆積於開挖面
    之上方或開挖面高度等值之坡肩寬度範圍內。」、第71條：
    「雇主僱用勞工從事露天開挖作業，其垂直開挖最大深度應
    妥為設計，如其深度在一．五公尺以上者，應設擋土支撐。
    但地質特殊或採取替代方法，經具有地質、土木等專長人員
    簽認其安全性者，不在此限。雇主對前項擋土支撐，應繪製
    施工圖說，並指派或委請前項專業人員簽章確認其安全性後
    按圖施作之。」、勞工安全衛生法第5條第1項第5款：「雇
    主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：一、防止
    機械、器具、設備等引起之危害。…五、防止有墜落、崩塌
    等之虞之作業場所引起之危害。」，而依當時現場一切客觀
    狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意開挖深度已達2.5
    公尺，而未設擋土支撐，且在開挖面上方堆置土石，未予清
    除，致彭添泉遭箱涵開挖面突然崩塌之土石壓住其下半身，
    經送往竹東榮民醫院急救，仍因其工作時遭土石坍塌擠壓胸
    部，其胸部遭重物擠壓致胸部鈍力損傷而不治死亡。
二、案經自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於偵查中之自白，(二)被害人甲○○
    之指述，(三)證人莊添財、張志華於警詢、何政憲於偵查中
    之證述，(四)手繪現場圖、現場照片4紙、本署所開立之相
    驗屍體證明書、本署法醫檢驗報告書、行政院勞工委員會北
    區勞動檢查所98年4月15日勞北檢營字第0981004906號函暨
    職業災害報告書、新竹縣竹東鎮調解委員會調解書、工作承
    攬契約影本等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致
    死罪嫌。請審酌被告僅於86年間因違反菸酒專賣條例遭判處
    罰金5,000元，素行尚佳，本案發生後即與被害人家屬達成
    和解，被害人家屬亦表示不追究之情，且被告於偵查中亦坦
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀，信應無再犯之虞，請求
    判處緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
