【裁判字號】    98,審竹交簡,509
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第509號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3789號），本院判決如下:
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）「現場
    相片22張」應更正為「現場相片24張」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。爰審酌被告犯罪所生之危害非輕，對被害人及家屬造成
    無可回復之損害，惟於犯罪後坦承犯行不諱，且已與被害人
    家屬達成和解，此有和解筆錄1 件在卷可參等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以茲懲戒
    。末查被告前雖曾於民國82年間，因過失致死案件，經臺灣
    花蓮地方法院判處有期徒刑5月、緩刑2年，緩刑期內付保護
    管束，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑
    之宣告，依刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，其因一時過失
    ，觸犯本件罪刑，經此次偵查程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，刑法第276條第2項、第41條第1 項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3789號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路111巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○為計程車司機，係從事業務之人，於民國98年1月15
    日17時50分許，駕駛車號6N-129號營業用小客車沿新竹縣湖
    口鄉○○路○段66號前欲迴車時，本應注意在設有禁止迴車
    標誌或劃有分向限制線，禁止超車線、禁止變換車道線之路
    段，不得迴車，且當時天候晴朗、暮光、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情形，竟疏
    未注意上開標線，且未注意後方有無來車即貿然迴轉，適凌
    義龍飲酒後騎乘車號BXE-079號重型機車，沿同路由北往南
    方向直行至該處，因見乙○○駕車突然迴轉，煞避不及，致
    其機車前車頭與乙○○所駕駛之上開營業用小客車左側車身
    發生撞擊，凌義龍因而人車倒地。經緊急送往東元綜合醫院
    院急救，仍於23時50分許，因頸部大動脈出血性休克死亡。
二、案經凌義龍之胞姐甲○○告訴偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
 （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一) 、
       (二)及現場相片22張。
 （三）東元綜合醫院診斷證明書、本署相驗屍體證明書、法醫
       驗斷書、相驗照片。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
