【裁判字號】    98,審竹交簡,792
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第792號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1784號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第1 行後段）
    經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第671 號判處有期徒刑5
    月…（第3 行後段）於民國96年3 月27日執行完畢…（第7
    行中段）嗣於同日凌晨4 時18分許，在國道…」，及證據欄
    ：「（二）…（第3 行後段）汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表（表一）（表二）各1 份在卷可按…」應予更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於93年10月間，因妨害自由案件，經本院
      於95年5 月30日，以94年度訴字第671 號判決，判處有期
      徒刑5 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於95年9 月7 日
      ，以95年度上訴字第2540號判決駁回上訴，嗣於95年10月
      5 日確定，並於96年3 月27日易科罰金執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告不知警惕，服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.55毫克，仍貿然
      駕駛自小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
      他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
      素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1784號
    被      告  甲○○  男 29歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○路366巷13號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因妨害自由案，經臺灣新竹地方法院以
    94年度竹北簡字第194號判處有期徒刑5月，並經臺灣高等法
    院以95年度上訴字第2540號駁回上訴確定，於民國96年6月
    27日執行完畢。猶不知悔改，復於98年9月1日凌晨2時許，
    在新竹市○○路與水田街口服用酒類後，在酒精濃度測定值
    達每公升0.55毫克，已達不能安全駕駛之情況下，猶駕駛車
    號F4-3645號自用小客車，嗣於同日4時許，在國道1號公路
    北向93公里500公尺處為警攔檢所查獲。案經內政部警政署
    國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白。
          （二）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
                通管理事件通知單、酒精濃度測試值單、刑法
                第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
                人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表一）（表
                二）各1份在卷可按，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
