【裁判字號】    98,審竹簡,278
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第278號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五一○號、九十八年度偵緝字第三八號、第三九號、第
四○號、第四一號、第四二號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行「仍於民國九十七年二月間，在新竹市○○路某處，將其
    所申請之中華郵政股份有限公司寶山橋郵局700─000000000
    00000號帳戶之存摺、金融卡及密碼交予真實姓名、年籍不
    詳之人。嗣該真實姓名、年籍不詳之人基於為自己不法所有
    之意圖，為下列之詐欺行為」應補充更正為「仍於民國九十
    七年二月間某日，在新竹市○○路與食品路口某處，將其於
    九十七年一月四日所申請之中華郵政股份有限公司寶山郵局
    700─00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼以新臺
    幣（下同）五千元之代價，賣予真實姓名、年籍不詳之人。
    嗣該真實姓名、年籍不詳之人所屬之詐騙集團某成員，基於
    共同為自己不法所有之意圖，為下列之詐欺行為」，同欄（
    五）第二行「並於同日十四時五十八分許依其指示將五千九
    百元匯入上開己○○帳戶」應更正為「並於同日十三時四十
    七分許依其指示將五千九百元匯入上開己○○帳戶」，同欄
    （七）第二行「並於同日依其指示將五千四百九十元匯入上
    開己○○帳戶」應補充更正為「並於同日十三時二十分許依
    其指示將九千二百元匯入上開己○○帳戶」；犯罪事實欄二
    、應補充更正為「案經上述被害人分別訴由臺北縣政府警察
    局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署、基隆市警察局第
    二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署、臺北縣政府警察局新
    莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署、臺南縣警察局永康分
    局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署暨彰化縣警察局鹿港分局
    報告偵辦」；證據欄一、編號二證據名稱欄應補充為「告訴
    人丁○○、庚○○及被害人辛○○、乙○○、甲○○、丙○
    ○於警詢中之指述、被害人戊○○於警詢及偵訊中之指述」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查本件被告己○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取告訴人戊○○、辛○○、乙○○、丁○○、甲○○
    、庚○○、丙○○等七人之財物，應僅成立一次幫助犯罪行
    為。核被告己○○所為係犯刑法第三百三十九條第一項、刑
    法第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人
    犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭
    帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及
    提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被
    害人等受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    暨其生活環境、犯案動機等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告素行良好，前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行
    ，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院
    認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑二年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第510號
                                      98年度偵緝字第38號
                                      98年度偵緝字第39號
                                      98年度偵緝字第40號
                                      98年度偵緝字第41號
                                      98年度偵緝字第42號
    被      告  己○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路367號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、己○○明知依一般社會生活之通常經驗，將帳戶之金融卡及
    密碼交予他人使用，可預見使用上開存摺、帳號之人可能將
    之作為不法收取他人受騙款項之用，竟基於幫助該真實姓名
    、年籍不詳之人詐騙金錢之不確定故意，仍於民國97年2月
    間，在新竹市○○路某處，將其所申請之中華郵政股份有限
    公司寶山橋郵局000-00000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    及密碼交予真實姓名、年籍不詳之人。嗣該真實姓名、年籍
    不詳之人基於為自己不法所有之意圖，為下列之詐欺行為：
（一）於97年6月13日在雅虎奇摩拍賣網站佯登販賣摺疊腳踏車
      ，致戊○○不疑有他而上網購買，並於同年月15日17時10
      分許依其指示將新臺幣（下同）2,000元匯入上開己○○
      帳戶，旋遭提領一空，嗣戊○○遲未收到折疊腳踏車始知
      受騙，報警循線查獲上情。
（二）於97年6月15日在雅虎奇摩拍賣網站佯登販賣液晶螢幕，
      致辛○○不疑有他而上網購買，並於同日21時許依其指示
      將8,000元匯入上開己○○帳戶，旋遭提領一空，嗣辛○
      ○遲未收到液晶螢幕始知受騙，報警循線查獲上情。
（三）於97年6月16日在雅虎奇摩拍賣網站佯登販賣手機，致乙
      ○○不疑有他而上網購買，並依其指示於同日13時29分許
      將1萬100元匯入上開己○○帳戶，旋遭提領一空，嗣乙○
      ○遲未收到手機始知受騙，報警循線查獲上情。
（四）於97年6月16日在雅虎奇摩拍賣網站佯登販賣手機，致丁
      ○○不疑有他而上網購買，並於同日14時43分許依其指示
      將1萬元匯入上開己○○帳戶，旋遭提領一空，嗣丁○○
      遲未收到手機始知受騙，報警循線查獲上情。
（五）於97年6月16日在雅虎奇摩拍賣網站佯登販賣摺疊腳踏車
      ，致甲○○不疑有他而上網購買，並於同日14時58分許依
      其指示將5,900元匯入上開己○○帳戶，旋遭提領一空，
      嗣甲○○遲未收到摺疊腳踏車始知受騙，報警循線查獲上
      情。
（六）於97年6月16日14時40分許，透過MSN聊天室向庚○○謊稱
      ：可與之援交，惟需前往自動提款機轉帳以確認身分云云
      ，使庚○○陷於錯誤，於同日15時20分許依其指示操作自
      動櫃員機，而將4,988元匯入上開己○○帳戶，旋遭提領
      一空，嗣庚○○察覺受騙，報警循線查獲上情。
（七）於97年6月16日在雅虎奇摩拍賣網站佯登販賣腳踏車，致
      丙○○不疑有他而上網購買，並於同日依其指示將5,490
      元匯入上開己○○帳戶，旋遭提領一空，嗣丙○○遲未收
      到腳踏車始知受騙，報警循線查獲上情。
二、案經丁○○、庚○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署、基隆市警察局第二分局報告臺灣基
    隆地方法院檢察署、臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署
    暨彰化縣警察局鹿港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待   證   事   實   │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │被告己○○於偵訊中之自│證明被告將上開帳戶交予不│
│    │白。                  │知名人士使用之事實。    │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │告訴人丁○○、庚○○及│證明遭詐騙之經過。      │
│    │被害人戊○○、辛○○、│                        │
│    │乙○○、甲○○、丙○○│                        │
│    │於警詢中之指述。      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │被告帳戶之開戶資料、歷│證明被害人遭詐騙及匯款之│
│    │史交易清單、被害人匯款│事實。                  │
│    │之交易明細單及雅虎奇摩│                        │
│    │網站列印頁。          │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月     27     日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月      4     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
