【裁判字號】    98,審竹簡,830
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第830號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、第2行「
    警員偵查報告1份」應補充為「新竹市警察局第三分局中華
    派出所巡官兼所長曾文雄製作之偵查報告1份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項對於依法執行職
    務之公務員當場侮辱罪。爰審酌被告身為國民，本應遵守紀
    律，竟於警員依法執行職務時，出言辱罵警員，漠視法治，
    影響社會秩序及公權力之執行，惟念其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4499號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福麗裡8鄰至公路291
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月5日22時45分許，乘坐友人賴治宏駕駛
    之車號IM-6867號自用小客車，行經新竹市○○路○段323巷
    南下車道前，見有新竹市警察局第三分局中華派出所警員在
    該處執行取締酒駕路檢勤務，2人即將車輛停靠於警員所設
    路檢點前方約30公尺路旁，新竹市警察局第三分局中華派出
    所員警曾文雄、洪旭松、梁進春等3 人發現該車行跡可疑，
    乃趨前察看究竟，發現賴治宏滿身酒味，乃欲對賴治宏施以
    呼氣酒精測試，詎甲○○竟基於對依法執行職務之公務員當
    場侮辱之犯意，對員警大聲咆哮謾罵「幹」、「媽的」、「
    去你媽的」、「操你他媽的B」、「不要臉的東西」、「幹
    你媽」等語，意圖妨害阻止員警執行對賴治宏實施酒測之公
    務。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中均坦承不
    諱，核與證人賴治宏於警詢時證述相合，復有警員偵查報告
    1 份及錄音帶1卷在卷可參，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                               檢察官  吳昭瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
                               書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
