【裁判字號】    98,竹小救,1
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹小救字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因請求返還不當得利事件（本院98年度竹小字第302
號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之；釋明事實上之主張者，得用可使
    法院信其主張為真實之一切證據，民事訴訟法第107條第1項
    、第109條第2項、第284條前段分別定有明文。又按當事人
    無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無資力
    係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院43年臺抗
    字第152號判例要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對林永專訴請償還薪資及精神賠
    償乙案，本應於起訴時繳交訴訟費用，惟聲請人生活本來就
    困苦，薪資又遭林永專扣留，目前實無能力再支出該訴訟費
    用。又本案相關佐證聲請人皆有保留，聲請人必有勝訴之望
    ，為此依民事訴訟法第107條規定，聲請准予訴訟救助等語
    。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，並未據提出能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且查聲
    請人於林永專經營之萊爾富超商新竹區竹平店離職後，已於
    民國98年4月1日前往上新企業社任職，擔任OK便利商店店員
    ，月薪約新臺幣（下同）2萬2千元至2萬3千元不等，此除據
    聲請人陳述在卷外，並有勞保局電子閘門查詢作業被保險人
    投保資料查詢在卷可稽，參以本件應徵之裁判費用僅2,210
    元，是就聲請人之經濟能力而言，繳納2,210元之裁判費用
    應無困難，而難認其無資力支出訴訟費用，是其聲請即屬無
    從准許，爰駁回之。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                      民事第二庭  法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                                  書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
