【裁判字號】    98,審竹簡,819
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第819號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第1440號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「丙○○因偽造文書、竊盜、電信法等案件，經臺灣苗栗
    地方法院以91年度易字第207號判處應執行有期徒刑2年，於
    民國92年3月13日確定，於94年2月13日執行完畢 (假釋期滿
    )。」應補充更正為「丙○○前曾因竊盜、電信法案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以91年度上易字第2049號判決判處有
    期徒刑1年4月，並於92年3月13日確定；又因偽造文書案件
    ，經臺灣苗栗地方法院以92年度訴字第37號判決判處有期徒
    刑11月，並於93年4 月21日確定，嗣上開2 罪，業經臺灣苗
    栗地方法院以93年度聲字第357 號裁定定應執行有期徒刑2
    年2 月確定，並於94年1 月19日假釋出監，94年2 月13日執
    行完畢 (假釋期滿未經撤銷)。 」、第5 行「98年7 月9日
    12時10分許」應更正為「98年7 月9 日12時50分許」、第7
    行「鐵製法器」應更正為「白鐵製法器」；證據欄二、另補
    充「新竹市警察局第一分局西門派出所警員吳欣達製作之偵
    查報告1 份」、(五)另補充「案發現場監視畫面翻拍照片6 張
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告丙○○、乙○○已著手撬開香油錢箱之竊取行為，然因
    無法取得箱內香油錢而放棄，故尚未取得財物，屬未遂階段
    ，核其2 人所為，均係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告2 人間就上開竊盜犯行，具
    有犯意聯絡及行為分擔，均為刑法第28條之共同正犯。
三、被告丙○○有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於94年2 月13日
    假釋期滿未經撤銷以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。又被告2 人雖已著手竊盜行為
    之實施，而未達竊得財物之結果，其犯罪尚屬未遂，均爰依
    刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，被告
    丙○○部分並依法先加後減之。
四、爰審酌被告丙○○素行不佳，被告2 人均正值年輕，不思努
    力上進，對財物之取得卻不謀以己力而獲取之，顯不尊重他
    人財產權益之犯罪動機、目的，及行竊之手段、及其尚未得
    手，對被害人所造成之損害程度，犯罪後態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
五、被告乙○○素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮不周致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已
    知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項、第28條、第25條第1 項、第2
    項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1440號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣三灣鄉大坪村1鄰南坪角19
                          號
                乙○○  女  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        戶籍：新竹市○區○○里○○○鄰○○
                              街69號（新竹市北區戶政事務
                              所）
                        現居新竹市○○街73巷2號4樓
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    丙○○曾因偽造文書、竊盜、電信法等案件，經臺灣苗栗地
    方法院以91年度易字第207號判處應執行有期徒刑2年，於民
    國92年3月13日確定，於94年2月13日執行完畢（假釋期滿）
    。丙○○、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於98年7月9日12時10分許，在新竹市○○路○段317巷20號勝
    母宮內，由丙○○持廟方所有客觀上可供兇器用長約90公分
    類似標槍之鐵製法器撬開香油錢箱投入孔，著手竊取箱內香
    油錢，乙○○則在旁把風。然因無法取得箱內香油錢而未遂
    。旋於同日16時許，在附近之新竹市○○路○段291巷口為警
    發現可疑查獲。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告丙○○、乙○○於警、偵訊中之自白。
    （二）勝母宮負責人甲○○於警詢中之證述。
    （三）目擊證人張順德於警詢中之證述。
    （四）現場錄影監視光碟1卷（附卷）
    （五）竊盜工具之鐵製法器相片4張。
三、所犯法條：
    （一）被告丙○○：刑法第321條第2項、第1項第3款、刑法
          第47條第1項、刑法第28條。
    （二）被告乙○○：刑法第321條第2項、第1項、刑法第28
          條。
四、報告意旨認被告2人竊取廟內抽屜內新臺幣（下同）200元，
    並以鑰匙為撬開香油錢箱投入孔，因認被告2人犯竊盜既遂
    罪嫌。經查：被告2人於偵訊中均否認有竊得現金，均辯稱
    ：該200元係被告丙○○所有等語，互核相符，且甲○○於
    警詢中亦無法確認有失竊200元，尚無證據證明被告2人有竊
    取廟內200元而既遂，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
