【裁判字號】    98,審竹交簡,405
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第405號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月25日下午5 時許，騎乘車
    牌號碼F6G- 131號重型機車，沿新竹縣竹北市○○街由西往
    東方向行駛，嗣於同日下午5 時40分許，行經新竹縣竹北市
    ○○街地下道路段時，本應注意行車速度應依速限標誌或標
    線之規定，無速限標誌或標線者，行車時速不得超過50公里
    ，及車輛行駛中應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面無缺陷、亦無障
    礙物及視距良好等情，並無不能注意之事，仍以時速約60公
    里之速度超速行進，復疏未注意前方同向快車道內刻有自東
    往西逆向行走之路人丙○○，乃煞車不及，遂不慎撞擊丙○
    ○，致其倒地受有顱骨骨折合併創傷性顱內出血及蜘蛛網膜
    下腔出血、頸椎第3、4節脊椎脫位、右側骨盆閉鎖性骨折、
    吸入性肺炎合併呼吸衰竭及敗血性休克等傷勢，嗣經送醫急
    救，仍因上開車禍導致之頭部顱骨骨折合併創傷性顱內出血
    及蜘蛛膜下腔出血等傷勢，迨於97年12月19日上午10時46分
    傷重不治轉自宅後死亡。甲○○則於肇事後，在未經有偵查
    犯罪之機關或公務員發覺為犯嫌前，待新竹縣政府警察局竹
    北分局專責交通事故處理小組警員張瓊洋前往現場處理時，
    尚停留於現場，並當場承認為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查後
    聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見97年度相字第742
      號相驗卷第6至8頁，98年度偵字第2051號偵查卷第4頁）
      。
（二）證人乙○○即被害人家屬於警詢、偵查中之證述（見上開
      相驗卷第9、10、24頁，偵查卷第4頁）。
（三）新竹縣政府警察局竹北分局道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表（一）、（二）各1份、肇事現場照片5
      張等資料在卷可資佐證（見上開相驗卷第11至13、18至20
      頁）。
（四）臺灣新竹地方法院檢察署履勘現場筆錄及現場照片5張等
      （相驗卷第27至32頁）。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年2 月23日竹苗
      鑑980002字第0985300491號函暨所附之鑑定意見書1份（
      見上開相驗卷第62至65頁），其鑑定意見為：被告甲○○
      駕駛重機車，超速行駛且未注意車前狀況，撞擊對向靠左
      側快車道行走之人，與行人丙○○於日落後靠左側快車道
      上行走，影響行車安全，同為肇事原因等情。
（六）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同法醫師林淑慧相驗明
      確，有相驗屍體證明書、勘驗筆錄、法醫驗斷書、衛生署
      新竹醫院97年12月19日診斷證明書各1 份及相驗照片18張
      在卷足憑（見上開相驗卷第21、23、26、34至38、41至45
      、48至58頁）：被害人丙○○確因本件車禍受有顱骨骨折
      合併創傷性顱內出血及蜘蛛網膜下腔出血、頸椎第3、4節
      脊椎脫位、右側骨盆閉鎖性骨折、吸入性肺炎合併呼吸衰
      竭及敗血性休克等傷害，經緊急送醫救治，仍因傷重延至
      97年12月19日上午10時46分許不治死亡等情。
（七）按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標
      線者，行車時速不得超過50公里。但在未劃設車道線、行
      車分向線或分向限制線之道路，或設有快慢車道分隔線之
      慢車道，時速不得超過40公里。又駕駛人應注意車前狀況
      ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條
      第1項第1款、第94條第3 項分別定有明文。是被告甲○○
      騎乘機車行駛於道路上，自應遵守上開規定，然據被告甲
      ○○所為之供述及臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會
      之鑑定意見書所示，被告甲○○超速行駛及未注意車前狀
      況之違規行為甚明。再依卷附道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故照片
      等資料證據所示，事發當時天候晴、夜間有照明、柏油路
      面無缺陷、亦無障礙物及視距良好等情觀之，且依被告甲
      ○○之智識、能力又無不能注意之情況，竟疏未注意而與
      被害人丙○○發生撞擊，因而致被害人丙○○倒地受傷經
      送醫急救，仍因傷重不治，延至97年12月19日上午10時46
      分傷重不治死亡等情，雖被害人丙○○對於本件事故之發
      生固與有過失，惟無礙於本件被告甲○○前開過失責任之
      認定。復以本件被害人丙○○之死亡結果既因被告甲○○
      之過失行為所致，兩者間具相當因果關係無疑。
（八）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失
      致人於死罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於本件犯罪未發覺前
      ，即留置於肇事現場，迨員警前往處理時，當場承認其為
      肇事人，自首而接受裁判，有新竹縣政府警察局道路交通
      事故肇事人自首情形紀錄表、新竹縣政府警察局竹北分局
      處理相驗案件初步調查報告暨報驗書各1 份在卷可稽（見
      上開相驗卷第5 、14頁），爰依刑法第62條前段之規定減
      輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行良好。雖被告甲
      ○○之超速行駛及未注意車前狀況等違規行為與被害人丙
      ○○於日落後靠左側快車道上行走之違規行為，同為本件
      交通事故發生之原因，然卻已造成被害人丙○○死亡之結
      果，對其家屬造成無可彌補之創傷，所幸被告甲○○犯後
      坦認犯行，態度良好，事後並與被害人丙○○家屬即證人
      乙○○成立調解，其調解條件為：對造人即被告甲○○同
      意給付聲請人暨委代即證人乙○○醫療、喪葬、精神慰撫
      金等計新臺幣（下同）189萬2,165元（含強制險所有給付
      範圍），強制險150萬元暨醫療費4 萬2,165元已給付聲請
      人即證人乙○○，所餘35萬元於調解期日當日以現金給付
      予聲請人暨委代即證人乙○○，一次付清，不另給據等情
      ，此有新竹縣竹北市調解委員會98年2月5日98年民調字第
      042號調解書1紙附卷可參（見臺灣新竹地方法院檢察署98
      年度調參字第318號審查鄉鎮市區調解卷宗第2頁）等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（四）刑法第41條第2 項修正之適用：被告甲○○於本案行為後
      ，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，修正後該條
      第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
      者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。
      而刑法施行法第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之1
      之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法
      理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
      文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰
      金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主
      文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
      皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修
      正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無
      庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
      後刑法第41條之適用，是被告甲○○若未聲請易科罰金，
      依法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟
      無須於本判決主文諭知，併予敘明。
（五）緩刑之諭知：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，素行良好，已如前述，茲念其念其年僅
      21歲，因一時疏失，致罹刑章，然坦承犯罪不諱，態度良
      好，事後並與被害人丙○○家屬即證人乙○○達成調解，
      並已履行調解條件，業已論述如上，顯見其有悔悟之心，
      且經證人乙○○於偵查中當庭表示願給被告甲○○1 次機
      會等語（見上開偵查卷第4 頁），本院認被告甲○○經此
      偵、審程序應知所警惕，當無再犯之虞，因認對被告甲○
      ○所處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以
      期自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
