【裁判字號】    98,審竹簡,844
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第844號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊錄身體隱私部位罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話記憶卡1 片，沒收之
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「民國97年10月間」應更正為「民國97年12月18日」；證
    據欄一、（三）另補充「被告所使用偷拍工具SHARP(夏普)
    廠牌WX-T81行動電話照片2 張」、「保安警察第二總隊第三
    大隊第一中隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款之竊錄身
    體隱私部位罪。爰審酌被告甲○○無任何刑案前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其素行尚佳
    ，竟無故以錄影竊錄他人身體隱私部位，非但侵害個人隱私
    ，亦破壞社會善良風俗，惟斟酌其僅因一時失慮，驟起惡念
    ，犯罪手段、目的尚屬單純，且犯後坦承犯行不諱，已有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、至扣案之行動電話記憶卡1片，係竊錄內容之附著物及物品
    ，不問屬於犯人與否，應依刑法第315條之3規定，宣告沒收
    之。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2 項，刑法第315 條之1 第2 款、第315 條之3 、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第315條之1
有下列行為之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論或
    談話者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論或談話者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2844號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街43巷7號2樓
                        居新竹市○○路243巷22號303室
上列被告因妨害秘密案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月間，在新竹市科學園區○○路16之1
    號「力晶半導體股份有限公司」辦公室，乘乙○○與其討論
    公事之際，將可錄影、照相功能之行動電話置放於乙○○腿
    旁，拍攝乙○○裙下私密影像，無故竊錄他人身體隱私部位
    。嗣經乙○○發覺報警查獲，並扣得甲○○行動電話記憶卡
    1張。
二、案經乙○○訴由保安警察大隊第二總隊第三大隊第一中隊報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問時之自白。
          (二)告訴人乙○○於警詢之指訴。
          (三)竊錄之翻拍照片2張、扣案之行動電話記憶卡1片
             。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第315條之1第2款之
              妨害秘密罪嫌。扣案之行動電話記憶卡1張，請
              依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
