【裁判字號】    98,聲減,73
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號2樓
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第96號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名劉宜鑫）於民國95年7
    月9 日犯竊盜罪，經本院士林簡易庭以95年度士簡字第974
    號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第8687
    號），判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元3 百元即新台
    幣9 百元折算1 日，並諭知緩刑5 年確定在案，嗣因其於緩
    刑期內故意更犯公共危險罪，經本院於98年5 月4 日以98年
    度撤緩字第43號裁定撤銷其緩刑之宣告，受刑人抗告經臺灣
    高等法院於同年6 月29日駁回抗告確定。茲以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項
    之規定聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條之規定予以減
    刑，裁定如主文。又受刑人之犯罪時間在95年7 月9 日，其
    易科罰金之標準，依法應為新臺幣1 千元或2 千元或3 千元
    折算1 日，原確定判決諭知以銀元3 百元即新台幣9 百元折
    算1 日，雖有誤載，惟依刑事訴訟法第447 條第1 項第1 款
    反面解釋及同法第448 條之規定，原確定判決所諭知易科罰
    金之標準較低較有利於受刑人，縱有違法經非常上訴，其不
    利亦不及於受刑人，是受刑人易科罰金之標準，仍應以銀元
    3 百元即新臺幣9 百元折算1 日，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
