【裁判字號】    98,消債清,37
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第37號
債  務  人  甲  ○○○○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.最新房屋租賃契約書影本；並釋明承租房屋之原因、坪
        數、居住成員、各居住成員如何分擔房租及戶籍址房屋
        坪數、現居住成員。
      2.債務人民國95、96、97年綜合所得稅各類所得資料清單
        及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。
      3.債務人應按時間順序，列表說明自95年起迄今所有工作
        內容、來源（即僱主）、實際收入金額；若無工作，應
        說明其不能工作之原因。
      4.按諸消費者債務清理條例第89條第1 項規定，債務人聲
        請清算後，其生活不得逾越一般人之生活程度，再參以
        債務人之租金及水、電、電話費、瓦斯及網路支出暨飲
        食支出，即高達新台幣（下同）3 萬9,450 元，顯逾越
        一般人之生活程度！是請債務人重提財產及收入狀況說
        明書，其中應表明債務人「個人」收入及支出之數額、
        原因及種類暨依法受債務人「個人」扶養之人及債務人
        實際支出之數額（按：內政部主計處所公布之98年度臺
        北市最低生活費為1 萬4,558 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
