【裁判字號】    98,訴更一,1
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度訴更一字第1號
原      告  菲力工業股份有限公司
法定代理人  巳○○
被      告  乙○○
            未○○
            井強企業有限公司即井強股份企業有限公司
兼
法定代理人  戊○○○
被      告  丁○○
            丙○○
            丙○○之配偶
            庚○○
            己○○○
            辛○○
            辛○○之配偶
            壬○○
            申○○○
            日本國法人株式會社和光
                        號3番.
                        CHI.
                        CHI.
兼
法定代理人  甲○○○
被      告  甲○○○之配偶
            吉誠會計師事務所
兼
法定代理人  癸○○即寅○○之.
            子○○即寅○○之.
            丑○○即寅○○之.
            卯○○即寅○○之.
被      告  寅○○之配偶
            照華會計師事務所
兼
法定代理人  辰○○
被      告  午○○
上列當事人間給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴列寅○○為被告，嗣寅○○於起訴後之民國97
    年3 月5 日死亡，有原告提出之寅○○戶籍謄本在卷可稽，
    本院乃於98年8 月6 日以98年度訴更一字第1 號裁定命寅○
    ○之繼承人即癸○○、子○○、丑○○、卯○○承受訴訟，
    並續行訴訟程序，先予敘明。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明部分被告之姓名、真正
    住所或居所等事項，經本院於97年2 月19日裁定命其於後收
    送達後7 日內補正：(一)原告起訴時美元兌換新臺幣之匯率證
    明，並依民事訴訟法第77條之13規定，繳納裁判費差額。(二)
    被告乙○○之配偶、丙○○之配偶、辛○○之配偶、壬○○
    之配偶、辰○○之配偶、甲○○○之配偶、寅○○之配偶，
    其等姓名及住所或居所，並提出其最新戶籍謄本。(三)吉誠會
    計師事務所、照華會計師事務所為究為獨資或合夥事業，如
    獨資為何人所有？如合夥其法定代理人為何？(四)提出起訴狀
    繕本及送達證明書之日文翻釋本各3 份。(五)提出日本國法人
    株式會社和光之最新公司登記事項卡及法定代
    理人之戶籍謄本。(六)被告寅○○、辰○○之最新戶籍謄本等
    事項，該裁定於97年3 月3 日送達原告，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期迄未補正前開(一)、(二)其中丙○○之配偶、辛○○之
    配偶、甲○○○之配偶、寅○○之配偶等之真實姓名及住所
    或居所，並提出其最新戶籍謄本及(三)等項，其訴難認為合法
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
