【裁判字號】    98,司養聲,74
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  丙○○
            甲○○
                      共同送達.
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○（收養人，民國○○年○○月
    ○○日生）、甲○○（被收養人，民國○○年○ 月○○日生）於民
    國98年9 月12日，經甲○○之法定代理人即生母乙○○之同
    意，訂立書面收養契約，由丙○○收養甲○○為養女。又收
    養人有正當職業及財產，確有扶養被收養人之能力，為此請
    求認可等語，並提出收養同意書、收養契約書、戶籍謄本、
    健康檢查表、財力證明等件為證。
二、按收養子女，收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上。但
    夫妻共同收養時，夫妻之一方長於被收養者20歲以上，而他
    方僅長於被收養者16歲以上，亦得收養。夫妻之一方收養他
    方之子女時，應長於被收養者16歲以上。違反者，收養無效
    。又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法
    院應不予認可，民法第1073條、第1079條之4 、第1079條第
    2 項分別定有明文。
三、查本件係夫妻之一方即丙○○收養他方即乙○○之子女甲○
    ○，而收養人丙○○係65年11月27日出生，被收養人甲○○
    則為79年2 月17日出生，此有戶籍謄本在卷可稽，是收養人
    丙○○之年齡顯未長於被收養人甲○○16歲以上，依照上開
    條文規定，渠等間之收養應為無效。本件收養既有無效之原
    因，依民法第1079條第2 項規定，聲請人聲請認可本件收養
    ，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應送達後10日內向本院提出異議，並繳納抗告費新
臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
