【裁判字號】    97,消債更,846
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第846號
債  務  人  甲○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請債務人重提財產及收入狀況說明書，其中應表明聲請
        前二年內債務人「個人」收入及支出之數額、原因及種
        類暨依法受債務人「個人」扶養之人及債務人實際支出
        之數額，並按應分擔之人數，比例分擔之。尤須注意者
        ，債務人若已申報扶養費者，則不得又重覆列計於債務
        人每月之必要支出內（按：內政部主計處所公布之民國
        98年度臺北市最低生活費為新台幣（下同）1 萬4,558
        元）。
      2.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入
        ，固提出95、96年綜合所得稅各類所得資料清單為據。
        惟綜合所得稅各類所得資料清單之內容係以個人申報所
        得之資料為據，僅為個人所得內容之參考，非認定個人
        所得之唯一依據。債務人應按時間順序，列表說明債務
        人自95年11月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）、
        實際收入金額；又債務人前於97年12月31日陳報狀稱，
        其現經營冷凍水餃，亦請一併提出相關帳冊表簿。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
