【裁判字號】    98,審簡,648
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第648號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9957號
），暨併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第16472
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1462號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國88年間
    ，因重傷害案件，經臺灣桃園地方法院以88年度訴字第990
    號判決處有期徒刑5 年8 月，經上訴後，由臺灣高等法院以
    89年度上訴字第2353號判決撤銷原判決改判有期徒刑5 年2
    月確定，於95年1 月27日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護
    管束，於96年4 月24日管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於98年3 月30日某時許，在桃園火車
    站前，將其向不知情之舅舅陳義和借得之華南商業銀行東高
    雄分行（下稱華南銀行）帳號為000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡、密碼交付予真實姓名年籍不詳綽號「阿寶」之成
    年人及所屬詐欺集團使用，嗣該詐欺集團分別為：(1)於98年
    3 月31日某時許，在露天拍賣網站上張貼出售數位相機之訊
    息，致丙○○陷於錯誤，於同日下午2 時許上網應買得標，
    並依據詐欺集團成員所提供之匯款資料，於98年4 月1 日下
    午3 時26分許，前往臺北縣汐止市社后郵局自動櫃員機前，
    轉帳匯款新臺幣（下同）5,080 元至上開華南銀行帳戶之中
    ，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(2)於98年4 月1 日某時許
    ，在奇摩拍賣網站上張貼出售數位相機之訊息，致乙○○陷
    於錯誤，於同日下午2 時許上網應買得標，並依據詐欺集團
    成員所提供之匯款資料，於同日下午4 時25分許，在其位於
    臺北縣板橋市○○路之住處內，以網路銀行轉帳之方式匯款
    9,000 元至上開華南銀行帳戶之中，旋即遭詐欺集團成員提
    領一空。(二)又上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦
    承不諱，核與起訴書所載之證據相符，並有被害人乙○○於
    98年4 月2 日所製作之警詢筆錄影本1 份附卷可稽，足認被
    告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，同
    時幫助詐騙集團成員詐得被害人丙○○及乙○○之財物，係
    一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一罪
    處斷。起訴書雖未敘及被害人乙○○部分，惟此部分與起訴
    書敘及被害人丙○○之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。又被告有上述所
    載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加
    後減。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人
    掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成
    社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得
    以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及本件被
    害人等受詐騙之金額共計14,080元，惟被告犯後已坦承犯行
    ，態度良好，並已賠償被害人丙○○、乙○○之全部損失，
    有匯款執據影本2 紙附卷可考，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至臺灣板橋地方法
    院檢察署98年度偵字第16472 號案件與本院審理上開起訴之
    部分有裁判上一罪關係，如上所述，本院當得併為審理，而
    前者之案件又為臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決而於98年9 月8 日繫屬於臺灣板橋地方法院98年度簡字71
    59號案件審理中，核依刑事訴訟法第8 條前段之規定，同一
    案件應由先於98年7 月30日繫屬於本院之案件併為審理，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
