【裁判字號】    98,審簡,660
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第660號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第474 號），經訊問被告後（98年度審易字第861 號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹
伍陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充及更正如下：
(一)事實部分更正：
  1.起訴書事實欄第5 行「97年度10177 號」，更正為「97年度
    簡字第10177 號」。
  2.被告甲○○於民國98年2 月24日某時許，在其位於臺北縣蘆
    洲市○○路222 巷28號之住處內，以將甲基安非他命置入玻
    璃球吸食器內燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。
(二)證據部分補充：被告於本院準備程序中自白犯罪（見本院98
    年9 月17日準備程序筆錄第2 頁）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於本院訊問時
    ，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑6
    月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具
    體向本院為上開求刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒
    治，仍無法戒除毒癮，再為本件犯行，顯見其戒除毒癮意志
    不堅，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，且現已回歸正途，
    從事正當職業，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官
    及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上訴
    。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘總淨重0.1356公克），係屬
    本案查獲供被告施用之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。另
    被告施用毒品所用吸食器，雖為其所有，然未扣案，衡情業
    已滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第451 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項
    、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
