【裁判字號】    98,審交簡,135
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第135號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
18號），經訊問被告後（98年度審交訴字第76號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年8 月20日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，併得易科罰金，緩刑2 年。爰審酌被
    告並無公共危險前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，本次係因一時失慮，於肇事後未能留待現
    場處理善後，自非可取，惟犯後均坦承犯行，態度良好，並
    能與被害人達成調解，且已全部給付完畢，此有告訴人所提
    存摺影本一紙在卷可查，爰量處如主文所示之刑，及易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，本次因一時疏忽偶罹刑典，事後已坦承犯行，經此偵審程
    序及刑及宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
