【裁判字號】    98,消債更,235
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第235號
債  務  人  甲○○
                        3
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(三)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.以列表方式，重提「聲請前兩年內收入」並說明下列事
        項：
        (1)債務人自述領有失業補助金，應納入之。
        (2)債務人應證明目前每月領有約18,000元之薪資收入，
          故應說明目前任職公司之基本資料（諸如：公司全名
          、地址、電話等）並提出薪資轉帳證明或薪資單（明
          細）等證明資料。
        (3)債務人與其子均具山地原住民身分，有無領取政府關
          於原住民補助？若有，說明其金額；若無，說明其理
          由。
      2.債務人自陳與配偶楊淑惠離婚，請說明債務人日後住所
        地有無變更？若有，說明住所址。
      3.說明債務人於96年時薪資每月可達4 萬餘元，至今只能
        擔任臨時工領取1 萬8,000 元之因；另債務人若僅以每
        月1 萬8,000 元之薪資收入作為更生方案之款來源，似
        有消極清償債務之嫌，應說明有無計畫增加還款來源。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
