【裁判字號】    98,消債更,309
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第309號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.提出完整之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－
  債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
2.提出債務人之民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年
  1 月起迄今之薪資單及薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（
  須附完整內頁資料，並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀
  之前一日止並清楚標示出每筆薪資及各項獎金內容）。
3.提出勞工保險被保險人投保資料表。
4.提出燃料稅繳納收據。
5.提出債務人所有之汽車行照影本（車號：2521-EH）。
6.陳明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利）。
7.陳明債務人目前居住之房屋為何人所有？目前共同居住之人若
  干？其他居住人之工作內容、每月收入狀況，及每月與債務人
  如何分擔共同生活必要支出（如水、電、瓦斯費等），並提出
  相關證明文件。
8.陳明應受扶養人陳明和、陳黃柳枝每月扶養費用新臺幣（下同
  ）各3,000 元之計算明細及各細項金額。
9.陳明應受扶養人陳明和、陳黃柳枝目前工作情形及每月收入情
  形，並提出渠等96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最
  近一個月財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表。
10.陳明其他依法應扶養陳明和、陳黃柳枝之人（即債務人之兄弟
  姐妹）共有幾人？其現職工作內容及每月實際收入狀況為何？
  每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，請釋明其未能
  支出之原因與證明。並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
