【裁判字號】    97,消債更,267
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第267號
債  務  人  乙○○
代  理  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人應逕向地政事務所申請目前住所地之土地及建物登記
   謄本並提出於本院。
2、債務人最新勞保被保險人投保資料表及北興消防工程有限公
   司之離職證明，並提出相關證明文件，說明是否領取資遣費
   、勞保失業給付及金額。
3、債務人自民國97年10月迄今，所有工作內容、來源（即僱主
   ）、實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁
   影本（二者皆須提出）。縱未能提出薪資證明文件，仍應按
   月記載大約收入金額。
4、依債務人97年11月26日陳報狀記載，配偶甲○○在扣除行車
   開銷後，每月收入為新臺幣 (下同）3 萬元至4 萬5000元。
   惟於98年5 月14日之陳報狀，復另列油資、保養費及保險費
   等支出，前後記載不符。又債務人配偶甲○○之車貸預計於
   於98年底繳納完畢，每月將可增加2 萬元之淨收入金額。債
   務人應表明若經裁定開始更生，於甲○○車貸繳納完畢後，
   是否同意由甲○○依所得比例負擔家庭生活費用及扶養費，
   以增加債務人履行更生方案金額。
5、吳家惠、吳家莉97年綜合所得稅各類所得資料清單及最新財
   產歸屬資料清單。
6、吳有財、吳馬照自98年1 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本
   （應補登存摺至本裁定送達日）。
7、依債務人所製作96年7 月至97年6 月間之支出明細，其中有
   線電視費6480元及網路寬頻費6791元均非屬生活必要費用，
   應自家用支出項目中扣除。又非屬強制保險之商業保險費每
   月1萬3276 元，及應受扶養人吳浩瑄及吳汝芳之課輔費每月
   8000元，國中補習費1 萬6500元（數、英、生3 科，每科550
   0 元），均非屬義務教育費用，不得列計。是債務人陳報全
   戶5 人（不含債務人配偶甲○○）自96年7 月至97年6 月間
   之生活費用總額為32萬8175元（家用明細27萬8699元，醫療
   費9750元，學雜費3 萬0566元，交通費9160元），扣除有線
   電視費6480元，及網路寬頻費6791元，應以31萬4904元計算
   ，平均每月為2 萬6242元。債務人應說明若經裁定開始更生
   後，是否同意以其月平均薪資所得，加計吳有財及吳馬照老
   人年金每月6000元之金額，扣除每月2 萬6242元之餘額，以8
   年96期全數用以履行更生方案。於配偶甲○○無須繳納車貸
   後，尚應再增加還款金額。若不同意，應詳為說明須合理增
   加之費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
