【裁判字號】    98,審交訴,76
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交訴字第76號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7818號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月1日下午3時35分
    許，駕駛車牌號碼Q7-0963號自用小貨車，沿臺北縣三芝鄉
    ○○路18巷北往南方向行駛，至中正路1段18巷50號前，本
    應注意車前狀況，作隨時停車之準備，而依當時情形，又無
    不能注意情事，竟疏未注意，撞及左側路旁之案外人賴○○
    （89年次，姓名年籍詳卷），致賴○○受有右側額骨骨折合
    併右側硬腦膜上出血及蜘蛛膜下腔出血、顏面骨骨折合併多
    處臉部表淺損傷、磨損或擦傷、右側視神經損傷並眼框骨折
    及腦脊髓鼻漏等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人乙○○（賴○○之父）告訴被告過失傷害
    案件，公訴意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於98年8 月20日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                刑事第一庭審判長法  官   洪英花
                                法  官   雷雯華
                                法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
