【裁判字號】    98,司養聲,1
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲請人  即
收  養  人  甲○○
聲請人 即
被 收養人   乙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國98年6月3日收養乙○○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（收養人，男，民國54年12月
    24日出生）與乙○○（被收養人，女，民國75年8 月7 日出
    生）於民國98年6 月3 日簽訂書面收養契約，由收養人甲○
    ○收養被收養人乙○○為養女，並經收養人之配偶即被收養
    人之生母丁○○同意，為此請求認可收養等語，並提出收養
    契約書、收養同意書、戶籍謄本、體格檢查表、在職證明單
    及資力證明文件等為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。又子女被收養時
    ，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限
    ：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯
    然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上
    不能為意思表示。又被收養者為成年人而有下列各款情形之
    一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務
    。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大
    事由，足認違反收養目的。民法第1079條第1 項、第1076條
    之1 第1 項、第1079條之2 分別定有明文。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，有上開收養契約
    書可據，且收養人之配偶即被收養人生母丁○○已同意等情
    ，有戶籍謄本、收養同意書在卷可佐，並經收養人、被收養
    人及其生母丁○○到庭陳明可據（參見本院98年7 月6 日非
    訟事件筆錄），且查無民法第1079條第2 項所定應不予認可
    之情形，亦無以收養免除法定義務情事，是本件收養聲請認
    可，核無不合，應予認可。又本件雖未經被收養人生父丙○
    ○同意，惟被收養人之生母已陳明兩人於79 年 離婚後即未
    再有聯絡，且生父從來沒有探視被收養人，或提供扶養費用
    （見同上筆錄），且經本院函詢高雄縣政府警察局鳳山分局
    丙○○是否按戶籍址居住，經該分局函覆其未居住於設籍處
    且行方不明，有同上分局98年8 月17日高縣鳳警偵（五）字
    第0980014904號函在卷可稽，則本件被收養人生父丙○○不
    僅為對被收養人盡保護教養義務且事實上亦不能為意思表示
    ，爰認本件收養雖未據被收養人生父同意，依法仍得予以認
    可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                          書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
