【裁判字號】    98,審簡,646
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第646號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5590號
），本院經訊問被告後（98年度審易字第923 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院98年7 月13日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑3 月，並得易科罰金，緩刑2 年，公訴到庭
    檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌
    被告因急於尋覓工作，一時思慮未周，提供帳戶供他人詐財
    使用，使犯罪偵查困難，惟被告於本院審理時坦承犯行，並
    已依協商內容賠償被害人，有匯款單影本1 紙附卷可稽，足
    認被告犯後態度良好，及其品行、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，而認檢察官、被告上開求刑尚屬適當，爰依所請量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後5 年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯後已坦承犯行，態度良好，經此偵審程序及科刑
    宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院參以上情，因
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1
    項第2 款規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。又本件係依檢
    察官、被告之求刑而為判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項之規定，檢察官、被告均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 第2 項、第455 條之1 第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
