【裁判字號】    98,重訴,320
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第320號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司東內湖分公司
法定代理人  丁○○
被      告  嘉笙企業有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，而其起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國
    98年8 月28日裁定命於5 日內補正，該項裁定已於98年9 月
    7 日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，
    其訴難認合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
