【裁判字號】    98,交聲,1081
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1081號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年8 月25日所為之處分（
北監營裁字第裁40-Z00000000號）不服，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款定有明文，次按汽
    車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項
    規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並予記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款亦有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛其所有之車
    牌號碼6B-520號營業小客車，於民國98年7 月7 日晚間10時
    20分許，行經限速110 公里之國道3 號北上175.7 公里處，
    經測速儀測得時速為126 公里，超過規定限速時速110 公里
    有16公里，經警舉發其有「汽車行駛高速公路速度超過規定
    最高速限（未滿20公里）」之違規，爰依道路交通管理處罰
    條例第33條第1 項第1 款及第63條第1 項第1 款之規定，處
    罰鍰3,000 元，併記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：該處未在300 呎前設立警告牌，且該測
    速儀器是否認證通過、測速儀器有效距離多少？又當時風速
    多快的因素，於208 公尺所測速度是否屬於正常值？據此提
    起聲明異議云云。
四、經查：
  (一)證人即舉發本件之內政部警政署國道公路警察局第7 警察隊
    員警甲○○到庭證稱：當時伊服巡邏勤務，在175.7 公里北
    上處，以測速槍取締超速違規，測速是由員警持雷射槍對準
    目標車輛車頭反應，即可發現是否有超速狀況，伊發現異議
    人超速就將其攔下，又雷射槍有效距離為1 公里，但因人體
    視線無法達到1 公里，所以測距一般都是150 公尺至400 公
    尺之間，故異議人於208 公尺外遭測速並無問題，只要伊可
    看到車頭均可測速。另風速不會影響鎖定之測距，因雷射槍
    為單點測速，若有晃動，則無法顯示出測速，若有顯示出測
    速，即代表有測得速度，且該雷射槍業經國家檢定為合格等
    語（見本院卷第21頁至22頁），經核證人甲○○係就案發當
    日親身經歷之舉發經過作證，所證內容，就其目擊異議人違
    規情節及舉發經過敘述詳確，顯非一般憑空捏造證詞可擬。
    且證人與異議人原不相識，二人間並無怨恨仇隙，故證人要
    無設詞誣陷異議人違規，進而招致偽證重罪之可能及必要，
    是其證詞應屬可信。此外，該雷射測速儀經經濟部標準檢驗
    局於97年10月24日檢定合格，有效期限至98年10月31日，亦
    有該檢定合格書1 份在卷可憑（見本院卷第12頁），是該雷
    達測速儀之準確性應無疑義，所測得之異議人上開行車時速
    應屬真實可信，堪以認定。
  (二)至異議人質以取締處前方並未依法設立警告牌云云，然按以
    對於行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之
    違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明
    者，於一般道路須至少於100 公尺，於高速公路、快速公路
    須至少於300 公尺前，明顯標示之，道路交通管理處罰條例
    第7 條之2 第3 項定有明文，查本件違規地點前方即北上17
    6.2 公里處設有警告標示，明確告知「前有測速照相」等情
    ，業經證人甲○○到庭證述明確（見本院卷第22頁），並有
    當地照片1 紙附卷可憑（見本院卷第26頁），堪認本件舉發
    路段，確實已依前揭道路交通管理處罰條例第7 條之2 第3
    項之規定，於法定距離設置有明顯標示，是異議人所辯，諉
    無可採。
五、綜上所述，異議人確於前揭時、地，駕駛其所有之車牌號碼
    6B-520號營業小客車，有「汽車行駛高速公路速度超過規定
    最高速限（未滿20公里）」之違規行為，從而原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款之規定，裁處異
    議人罰鍰3,000 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定併
    予記異議人違規點數1 點，核無違誤，本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
