【裁判字號】    98,審易,1730
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1730號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10293
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知將帳戶提供不相識之人，可
    能幫助犯罪集團掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，且一般民眾
    前往金融機構申辦帳戶並無任何特殊限制，本可自行開設帳
    戶使用，無另向不相識之人收購或借用之必要，竟基於幫助
    詐欺之不確定故意，將前向中華郵政股份有限公司屏東廣東
    郵局申辦之帳號000-00000000000 號（下稱系爭帳戶）存款
    帳戶之存摺、提款卡、密碼，於不詳時、地提供予不詳詐騙
    集團使用，該詐騙集團即意圖為自己不法之所有，於民國98
    年5 月18日前某時許，由該集團之成員在雅虎奇摩拍賣網站
    以佯裝販賣中古CHIMEI47吋液晶電視，致甲○○陷於錯誤，
    於98年5 月18日11時許，在臺北市○○區○○路715 號5 樓
    上網標得，並於同日23時許，在上址住處以網路ATM 操作轉
    帳新臺幣5000元，至被告系爭帳戶內。甲○○轉帳後發覺有
    異，始知受騙。因而認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語（下稱本案犯罪事實）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判。刑事訴訟法第8 條定有明文。而依刑事訴訟法第
    8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條分別
    定有明文。又按，想像競合犯之各罪事實，係裁判上一罪，
    其一部分犯罪事實曾經檢察官起訴者，依刑事訴訟法第267
    條之規定，效力當然及於全部。而案件是否已經起訴，應以
    檢察官起訴繫屬之先後為準，同一案件繫屬於有管轄權之數
    法院，由繫屬在先或經裁定繫屬在後之法院審判，致不得為
    審判者，自應依本款諭知不受理之判決，避免一罪兩判（最
    高法院92年度臺非字第163 號判決意旨參照）。
三、經查：被告將該系爭帳戶存摺、提款卡、密碼交付不詳人士
    ，嗣經不詳人士所屬詐騙集團將被告系爭帳戶轉為詐騙帳戶
    使用而詐騙被害人方鐿潔，涉犯幫助詐欺案件，業經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官於98年8 月20日以98年度偵字第
    556 3 、5726號聲請簡易判決處刑，並於98年8 月25日繫屬
    由臺灣屏東地方法院以98年度簡字第1401號審理中，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、聲請簡易判決處刑書各1 份可
    稽（下稱系爭前案）。斟之本案犯罪事實則亦為被告交付同
    一系爭帳戶，致使被害人甲○○受騙，其與系爭前案被害人
    方鐿潔匯款至被告系爭帳戶之時間相近，同為98年5 月18
    日，且犯罪手法亦均以網路刊登拍賣廣告使人陷於錯誤，由
    是以觀，被告係以一交付系爭帳戶之行為，而致本案犯罪事
    實與系爭前案之被害人均受詐騙而匯款，故本案犯罪事實與
    系爭前案應為同一案件而有想像競合之裁判上一罪關係。而
    本案係於98年9 月9 日始繫屬於本院，有本院收文日期章在
    卷可憑，則本院既屬就同一案件繫屬在後之法院，依照上開
    說明，自不得為審判，而應不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
