【裁判字號】    98,聲,159
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第159號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            甲○○○
            丙○○
前列四人共同
代  理  人  黃炳飛律師
相  對  人  戊○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院87年度裁全字第619 號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣215 萬元為擔保，並以臺灣臺
    北地方法院87年度存字第1682號提存事件提存在案。茲因假
    扣押所擔保之本案訴訟已確定，聲請人亦撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行之聲請，是本件業已訴訟終結，聲請人已定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，並提出前開假扣押裁定、提存書、民事判決及確定證明書
    等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院固得裁定返還擔保金，
    惟因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因
    不當假處分或假扣押所受損害而設，倘執行法院已依聲請或
    依職權依假處分或假扣押裁定實施假處分或假扣押之執行，
    則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假處分或假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106 條準用同法第104 條第1 項第2 款（修正後為同條項
    第3 款）規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假
    處分或假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院85年
    度臺抗字第654 號裁定意旨參照）。
三、經查：本件聲請人係於民國97年11月6 日委請黃炳飛律師寄
    發臺北法院郵局第633 號存證信函催告相對人行使權利，因
    相對人遷移新址不明，以致原件退回，嗣本院裁定准為公示
    送達，並於98年1 月7 日發生送達效力，有存證信函、本院
    公示送達裁定及公告等在卷可稽，惟依據臺灣臺北地方法院
    98年9 月10日北院隆86執宇第5329號回函所附之撤回假扣押
    資料及本院電話紀錄，聲請人遲至98年9 月8 日始向臺灣臺
    北地方法院民事執行處為撤回假扣押執行程序之聲請，是本
    件聲請人為催告之通知時，聲請人供擔保所為之假扣押執行
    程序尚未經撤銷，依上說明，訴訟並未終結，聲請人訴訟終
    結前所為之催告，核與前揭法條規定要件不合，自無法依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定返還其擔保金，其聲
    請應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
