【裁判字號】    98,重訴,301
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第301號
原        告  臺灣土地銀行股份有限公司
法 定代理 人  戊○○
訴 訟代理 人  甲○○
被        告  嘉笙企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  丁○○
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰玖拾捌萬元，及自民國九十八年
五月三十日起至清償日止，按週年利率百分之四計算之利息，暨
自民國九十八年七月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬零貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、丁○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附之授信約定書第18
    條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄
    權，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告嘉笙企業有限公司（下稱嘉笙公司）於
    民國97年4 月28日，邀同被告丙○○、丁○○、乙○○為連
    帶保證人，共同簽發本票1 紙，向伊借款新臺幣（下同）80
    0 萬元，約定借款期間自97年4 月28日起至98年4 月28日止
    ，如未依約清償本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起
    ，逾期6 個月以內部分，按本約定利率10% ，逾期超過6 個
    月部分，就超過部分按本約定利率20% 加收違約金。且借款
    人於任何一宗債務不依約付息時，經伊以合理期間催告後，
    即喪失期限利益，應即清償全部借款。嗣兩造於98年2 月10
    日簽訂變更借款約定書，將系爭借款之清償期延展至103 年
    9 月30日，利息則以年息4%固定計收。詎被告嘉笙公司自98
    年5 月30日起即未依約付息，經多次催討，仍未獲置理。爰
    依消費借貸及連帶保證法律關係，訴請被告連帶給付借款本
    金餘額798 萬元及約定之利息、違約金等語。並聲明：被告
    應連帶給付原告798 萬元，及自98年5 月30日起至清償日止
    ，按週年利率4%計算之利息，暨自98年7 月1 日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 計算之違約金。
四、被告嘉笙公司、丙○○、丁○○、乙○○則以：被告嘉笙公
    司係因訴外人第一商業銀行股份有限公司（下稱第一商銀）
    違反債務協商之紓困精神，突然假扣押公司之財產，致公司
    辛苦爭取之客戶群再度流失，方無力依協商結果繳納利息，
    請求減免利息，且原告請求違約金，亦屬過高等語，資為抗
    辯。
五、原告主張之上揭借款事實，業據提出與其所述相符之本票、
    授權書、授信約定書4 紙、變更借款約定書、客戶往來明細
    查詢2 紙等為證，被告嘉笙公司就此亦不爭執，自堪憑信。
    按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。被告嘉笙公司既向原告借貸如前述之金額，並約定借貸
    之利息、違約金，自應依約償還本金、利息及違約金，是原
    告請求被告嘉笙公司償還如聲明所示之金額、利息及違約金
    ，應屬有據，被告等請求免除利息、違約金，即乏依據，尚
    難准許。被告等雖另請求酌減違約金云云，惟按約定之違約
    金過高者，法院得減至相當之數額，民法第252 條雖定有明
    定。然當事人約定契約不履行之違約金過高者，法院是否依
    民法第252 條減至相當之數額，仍須依一般客觀事實、社會
    經濟狀況及當事人所受損害情形，以為酌定標準，而債務已
    為一部履行者，亦得比照債權人所受利益減少其數額，最高
    法院亦著有49年臺上字第807 號判例可資參照。惟查，兩造
    所約定之違約金計算方式，係以本金自到期日起，利息自繳
    息日起，逾期6 個月以內部分，按本約定利率即年息4%之10
    % ，逾期超過6 個月部分，就超過部分按本約定利率即年息
    4%之20% 為度，其計算方式與一般金融機構放款實務並無不
    同。而兩造約定之借款內容，與社會借貸交易常情亦屬相符
    ，再佐以被告借款之金額、原告因未收回借款所受之損害、
    現今社會經濟狀況等一切情狀，本院認兩造關於違約金之約
    定尚屬合理，是被告請求酌減違約金，為無理由。
六、按連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45 年
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。
    被告嘉笙公司尚積欠原告如主文所示之本金、利息及違約金
    ，已如前述，揆諸前開說明，連帶保證人即被告丙○○、丁
    ○○、乙○○自應與被告嘉笙公司負連帶清償責任。從而，
    原告本於消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告4 人連帶
    給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。並依民事訴訟法第87條第1 項確定訴訟費用8 萬2
    元由被告等連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
