【裁判字號】    98,審交簡,153
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第153號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
145 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第
42 9號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)被告甲○○前於民國96年間，因酒後
    駕車公共危險案件，為臺灣臺北地方法院於96年9 月21日以
    96年度北交簡字第2274號判決處有期徒刑3 月確定，於97年
    11月11日縮刑期滿執行完畢。(二)被告於本院訊問時，自白如
    起訴書所載之事實。(三)按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測
    試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感
    覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性
    行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔
    吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚
    ，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血
    糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升
    3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，
    業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88
    年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號函示明確。被告為
    警查獲後測得之呼氣酒精濃度數值為每公升0.57毫克，有呼
    氣酒精濃度測試紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表各1 紙在卷可按。參諸前揭說明，足認被告確已達不能
    安全駕駛動力交通工具之情狀無訛，本件事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    起訴書犯罪事實欄及上述所載前科執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前有多次酒醉駕車行為，有害於交通
    安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，最後1 次經法
    院判處有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定，仍不知警惕，再犯本案，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
