【裁判字號】    98,審簡,650
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第650號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於桃園女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1851號
），經訊問被告後（98年度審易字第1429號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年9 月15日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為拘役50日，併得易科罰金。爰審酌被告思慮未周，為
    圖小利而將其申辦之行動電話門號交付詐騙集團詐財使用，
    助長犯罪行為發生，且令犯罪偵查困難，實屬可議，惟被告
    於審理時已坦承犯行，態度尚佳，及其品性、生活狀況、智
    識程度兼衡犯罪手段、動機、被害人遭詐騙金額僅新臺幣
    1000元，所生之損害不大等一切情狀，因認被告願受科刑之
    範圍為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
