【裁判字號】    98,簡,177
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第177號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第603 號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由本
院刑事庭依通常程序審理（98年度士簡字第208 號），因被告於
本院準備程序時自白犯行（98年度易字第353 號），本院認本件
仍宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之棒球棍壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年11月20日晚間8 時許，駕駛車號為340-LY
    號營業小客車行經基隆市○○路某處，搭載已飲酒之甲○○
    返回甲○○位於臺北縣汐止市○○○路○段之住處。嗣於同
    日晚間9 時許，乙○○駕車抵達臺北縣汐止市○○○路○ 段
    11號前時，即停車向甲○○收取計程車資新臺幣330 元，因
    與甲○○車資多寡認知不一而發生口角，甲○○即出手拉扯
    乙○○衣物，詎乙○○因心生不滿，竟基於傷害他人身體之
    犯意，先自駕駛座旁取出其所有之棒球棍1 支，隨即下車打
    開後座車門，以徒手及持前開棒球棍1 支毆擊甲○○之身體
    各處，致甲○○檢出受有右臉顴骨骨折、右側股骨頸骨折、
    雙手擦傷等傷害。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及本院準備程序之自白。
  (二)告訴人甲○○之指述。
  (三)證人即在場見聞之郭家緯於警詢之陳述。
  (四)告訴人甲○○受傷照片8 張、現場監視器翻拍照片10張、國
    泰綜合醫院診斷證明書1 紙、國泰醫療財團法人汐止國泰醫
    院98年6 月1 日函文1 紙及所檢附之病情說明表單、急診護
    理評估表及急診病歷各1 紙。
  (五)扣案之棒球棍1 支。
三、應適用之法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、被害人所受傷害、被告犯罪後
    尚能坦承犯行，並已向被害人致歉，但未與被害人達成和解
    及其犯罪時所受之刺激、品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    示警懲。至扣案之棒球棍1 支為被告所有，且為被告持以傷
    害告訴人所用之物，業經被告供承在卷，爰應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收，附此指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
