【裁判字號】    98,消債清,30
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第30號
債  務  人  乙○○○○○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出補提如附表所示文件
    及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人應陳報目前實際居住地址，及所有居住成員。
2、債務人已年滿54歲，且勞工保險投保年資已屆滿30年，於工
   作15年及年滿55歲時，即可依勞動基準法自請退休，領取退
   休金，及依勞工保險條例請領老年給付，債務人應說明預計
   於何時退休，所得請領之退休金及勞保老年給付金額。
3、債務人應提出以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單），並列表說明各保單投保內容
   ，是否辦理保單質借及金額，並陳報現有保單價值準備金之
   金額。
4、債務人應說明於民國97年5 月27日以甲○○○銀行信用卡於
   「PCHOME」刷卡消費新臺幣（下同）11萬1100元之消費內容
   及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
