【裁判字號】    98,聲,1004
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1004號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一三六五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬捌仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第1886號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣3萬8,000元為擔保金，並以本院98年度存字
    第1365號提存事件提存在案，現受擔保利益人同意返還等情
    ，業據提出提存書、假扣押裁定、同意書及印鑑證明等件為
    證，並經本院依職權調取提存案卷核閱無訛，是聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   9      月    23    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
