【裁判字號】    98,訴緝,50
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度訴緝字第50號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所臺.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1969號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○已於檢察官起訴後之民國98年1 月27日死
    亡，此有戶籍謄本影本、臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍體
    證明書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    ，爰依首揭說明，本件不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
