【裁判字號】    98,審易,511
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第511號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第24
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於毀損之犯意，於民國97年10
    月12日23時40分許，在臺北市○○區○○路60號前，騎乘車
    牌號碼N5J-686 號重型機車，故意衝撞告訴人乙○○所騎乘
    搭載吳思葶之車牌號碼BFG-882 號重型機車，致告訴人之機
    車車牌懸掛處損壞而不堪使用。被告復又與另名不詳姓名年
    籍男子，基於傷害人身體之犯意聯絡，共同毆打告訴人，致
    其受有頂骨處頭皮瘀腫2 ×2 公分、上背部疼痛之傷害。因
    認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之
    毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害等案件，公訴意旨認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀損罪
    嫌，故依同法第287 條前段、第357 條之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人與被告達成和解，且被告已依約賠償告訴人
    ，告訴人具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可憑。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
