【裁判字號】    98,補,433
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第433號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，茲限原告
    於收受本裁定後七日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)原告所提出之起訴狀，未載明係求為如何之判決，即未表明
    應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款
    規定，應予補正。
  (二)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣（下同）280 萬元，應徵第一審裁判費2 萬8,720 元，命
    原告限期繳納。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
