【裁判字號】    98,聲,4329
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第11644 號、98年度執聲字第3414號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第51條
    第5款亦定有明文。另按依司法院釋字第662號解釋：「中華
    民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6
    個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得
    易科罰金。
二、被告甲○○因所犯如附表所示公共危險等罪，分別經臺灣苗
    栗地方法院以98年度苗交簡字第501 號及本院以98年度中交
    簡字第1208號、第1426號各判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，聲請人認應依刑法第53條、第51條第5 款定應
    執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第53條、第
    51 條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
