【裁判字號】    98,建,44
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付物價指數調整款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度建字第44號
上  訴  人  健盟水電工程股份有限公司
                      1
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人任發營造股份有限公司間請求給付物價指
數調整款事件，上訴人對於中華民國98年9月8日本院第一審判決
，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
14,205,214元，應徵裁判費205,572元，未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費205,572元，逾期不繳，即駁
回上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
