【裁判字號】    98,中交簡,1630
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1630號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年9月4日7時許起至同日11時許止，在臺中
    市西屯區○○○路92號12之3住處，飲用58度高粱酒3分之1
    瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日11
    時騎乘車牌號碼EZS-251號輕型機車行駛，嗣於同日11時29
    分許，其騎乘前開輕型機車行經臺中市○○區○○路119巷
    口時，因騎乘機車未戴安全帽為警攔檢盤查，發現其身上酒
    味甚濃，經測得其酒後吐氣所含酒精成份高達0.58MG／L，
    因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)酒精濃度測定單、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1份附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、爰審酌被告前於95年間即因犯公共危險罪，經檢察官為緩起
    訴處分，其仍不知悔改，於本件仍飲用酒類後騎乘機車上路
    ，且為警察查獲後所測得之酒後呼氣值達0.58MG／L，顯然
    對於道路使用人產生危害非輕，並慮及其犯本案時係騎乘機
    車，且實際上並未發生交通事故即遭員警查獲，並無造成任
    何傷害，並其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
