【裁判字號】    98,中簡,3066
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3066號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19526 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用附件即檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告任意將郵局
    帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工
    具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，
    助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，
    行為殊不足取，惟念及被告本身並未實際參與詐欺取財之犯
    行，責難性較小，暨其犯罪後坦認犯行，態度良好，而被害
    人遭詐騙金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項業於97年12
    月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1
    日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所
    謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效
    果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期
    限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁
    判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如
    新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時
    ，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高
    法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關
    易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年
    ，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，
    其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規
    範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2
    條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479 條
    第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限
    ，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
