【裁判字號】    98,中交簡,1649
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1649號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第19696號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰小時之義務
勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年7月18日下午2時許，在臺
    中市○○區○○路附近，飲用啤酒後，已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日下午3時許，騎乘車牌號
    碼UAV-177號輕型機車上路。嗣於同日下午3時16分許，被告
    在臺中市○○區○○路與惠德街口，因酒後操控能力欠佳，
    不慎撞及由乙○○所駕駛之車牌號碼M3-7336號自小客車，
    被告因此受傷送醫，經警委託醫院抽血檢測，於同日下午3
    時38分許，測得其血液中酒精濃度為296.28mg/dl，換算成
    呼氣中酒精成分為1.41MG/L。。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）證人乙○○於警詢時之陳述。
    （三）林新醫療社團法人林新醫院檢驗科血清免疫學檢查檢
          驗結果1紙。
    （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（
          二）各1份。
    （五）舉發違反道路交通管理事件通知單影本1份。
    （六）現場照片7張。
    （七）被告之診斷證明書1份。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     23    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    9    月     23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
