【裁判字號】    98,中簡,3099
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3099號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1357號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第10行應補充更正為
    「竟仍基於收受贓物之犯意，予以收受而持有之」；第17行
    應補充更正為「林佩柔見狀，誤以為因行車超速而遭攔查」
    ，及證據部分補充「現場查獲照片12張」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於
    96年5 月31日縮刑期滿執行完畢畢等情，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不良，明知
    上開車輛及車牌係來路不明之贓物，竟予以收受，嚴重損及
    被害人財產權，並助長竊盜犯行，致使贓物流向追查更加困
    難，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且該贓物業經被
    害人領回，被害人所受所損失尚屬非鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官   童淑芬
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
