【裁判字號】    98,中簡,2675
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2675號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7368號) ，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 、7 列關於「綽
    號『阿西』之男子」應補充為「綽號『阿西』之成年男子」
    ，及證據欄第1 列「被告甲○○於本署偵查中坦承不諱」應
    更正為「被告甲○○於偵查中所為與犯罪事實相符之自白」
    ，第3 列關於「通聯紀錄查詢系統表」應更正為「通聯記錄
    查詢系統」，第7 列關於「隨身碼申請書」應補充為「隨身
    碼服務租用申請書」，另補充證據「證人張禎芸、施汶彥於
    警詢、偵查中所為與犯罪事實相符之陳述」、「台北富邦銀
    行自動櫃員機交易明細表、臺灣桃園地方法院97年度壢簡字
    第2493號刑事簡易判決」外，其餘均引用檢察官之聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上開正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
