【裁判字號】    98,司拍,976
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第976號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人廖晉邦、廖家銳間就拍賣抵押物事件，本院
裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
     (一)補繳裁判費新台幣2,000元。
     (二)最新土地、建物登記謄本正本。
     (三)相對人、債務人最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
     (四)聲請狀之相對人應為廖晉邦，請更正。
     (五)無附表(請以通知書所附附表格式填載)，請補三份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
