【裁判字號】    98,婚,465
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第465號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年9月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國67年1月20日結婚，並育有子女3人。
    被告因工作因素長期在大陸地區，詎自95年1月間起被告即
    行方不明，不知去向，棄家庭於不顧，迄今仍未返家。被告
    顯然違背同居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原
    告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有
    利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，除據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明
    書等件為證外，且有本院依職權查詢被告之臺灣高等法院全
    國前案簡列表、本院檢察署檢察官94年度偵字第17236號不
    起訴處分書、法務部入出境資訊連結作業表可稽，並據證人
    即兩造子女乙○○到庭證述略以：原告目前自己一人住在東
    勢鎮○○路，之前被告與原告同住，後來被告就去大陸了。
    被告回來臺灣都是住旅館，我不知道被告為何住旅館而不回
    東蘭路。被告去大陸很少回來，應有三年之久，去年過年我
    有去旅館找過被告，我並沒有過問被告為何要住旅館而不回
    家。外婆去世時，被告也沒回來幫忙辦理喪事等語（參照本
    院98年9月9日筆錄）相符。此外復查無任何證據足資證明被
    告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行
    夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
