【裁判字號】    98,中簡,3055
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3055號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳茂星.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（即陳茂星）幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名「陳茂星」）前因詐欺案件，經本院以95年度
    中簡字第2384號簡易判決判處有期徒刑4 月確定，於民國96
    年2 月15日易科罰金執行完畢，猶不知悔改。甲○○明知交
    付金融帳戶供人使用，可供不法詐欺集團用為詐騙他人將款
    項匯入後再加以提領之工具，其竟在經由報紙夾報廣告得知
    他人收受帳戶之訊息後，基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於94年9 月30日開戶後之同年間某日，在台中市○○區
    ○○街某處，將其所申辦之合作金庫商業銀行軍功分行帳戶
    （帳號：0000000000000 號）之存摺、提款卡、印章及密碼
    等資料，以新臺幣（下同）4 千元之代價出售予自稱「王先
    生」之不詳真實姓名年籍成年男子使用，作為「王先生」所
    屬詐欺集團成員詐欺、存、提款、匯款之用，並以此方式幫
    助該詐欺集團為詐欺犯行。嗣該詐欺集團成員即於97年10月
    4 日晚上7 時30分許，以電話聯絡黃惠絹（聲請意旨誤為「
    劉貽蘋」），佯稱係雅虎奇摩公司網站人員，告知黃惠絹欲
    取消之前在網站購物交易，須配合指示操作提款機云云，黃
    惠絹因此信以為真，陷於錯誤，隨即依該詐欺集團成員指示
    ，於同日晚上7 時40分許，匯款29,989元至甲○○所提供之
    上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣經黃惠絹發覺有異，報警後
    ，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告甲○○於偵查時之自白。
（二）被害人黃惠絹於警詢時之指述。
（三）被害人黃惠絹提出之新光商業銀行新竹分行帳號00000000
      00000 號存摺影本、中國信託自動櫃員機交易明細表、受
      理各類案件紀錄表、反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份。
（四）被告上開帳戶申辦基本資料、客戶未登摺交易資料查詢單
      各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，依正犯之刑減輕其刑。被告前曾受上揭一所載罪刑宣
    告及刑之執行完畢情形，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    係為出租金融帳戶予他人而獲取4 千元之報酬、其任意將金
    融帳戶提供他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪
    工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序
    ，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難
    ，行為殊不足取，惟念及被告本身並未實際參與詐欺取財之
    犯行，責難性較小，暨其犯罪後坦認犯行，態度良好，而被
    害人遭詐騙金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項業於97年12
    月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1
    日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所
    謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效
    果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期
    限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁
    判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如
    新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時
    ，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高
    法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關
    易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年
    ，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，
    其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規
    範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2
    條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479 條
    第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限
    ，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
