【裁判字號】    98,聲,4382
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4382號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
緩字第3274號、98年度執聲字第3444號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之「ADIDAS」帽子貳佰拾參頂、「PUMA」帽子貳佰陸拾
玖頂，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7354號為緩起訴處
    分，於民國97年8 月22日確定，於98年8 月21日緩起訴期滿
    未經撤銷；而本案扣押之仿冒之「ADIDAS」牌帽子213 頂、
    仿冒「PUMA」牌帽子269 頂、未授權「NIKE」牌帽子1,061
    頂（詳97年度大型保管字第112 號扣押物品清單），係仿冒
    商標之商品，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本
    件被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於97年8 月6 日以97年度偵字第7354號為緩起訴處
    分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署於97年8 月22日以97
    年度上職議字第4737號駁回再議確定，嗣於98年8 月21日緩
    起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院
    臺中分院檢察署97年度上職議字第4737號處分書、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在
    卷可參。而扣案仿冒之「ADIDAS」帽子213頂、「PUMA」帽
    子269 頂，係被告犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪之
    商品，係屬商標法第83條規定專科沒收之物，依前揭說明，
    聲請人此部分聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第
    2 項，裁定如主文。
三、至於扣案未授權之「NIKE」牌帽子1,061 頂，被告所涉犯商
    標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官認該扣案之「NIKE」牌運動帽1,061 件經鑑
    定結果，確認係全成製帽衛星工廠所生產，未經授權販賣之
    成品與半成品，雖該製造廠商未經授權販賣運動帽而任意將
    之流出市場，其既係經授權所生產之運動帽，並非仿冒商品
    ，且查無其他積極證據證明被告有何違反商標法之犯行，故
    認被告罪嫌不足，而於97年8 月6 日以97年度偵字第7354號
    為不起訴處分，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。是扣案之
    「NIKE」牌帽子1,061 頂，既非屬被告犯商標法第82條販賣
    仿冒商標之商品，亦非違禁物，且此部分被告係因犯罪嫌疑
    不足而經檢察官依刑事訴訟法第252 條第10款規定為不起訴
    處分，亦非得依刑事訴訟法第259 條之1 之規定單獨聲請宣
    告沒收，是聲請人就此部分為單獨宣告沒收之聲請，即有未
    洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
