【裁判字號】    98,易,1737
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1737號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第53
75號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第11
    27號判處有期徒刑1 年確定，甫於民國95年12月14日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    97 年11 月14日凌晨1 、2 時許，至臺中市○○區○○里○
    鄰○○路○ 段216 之10號（為諸茵茵所居住之透天厝，並將
    1 樓出租予乙○經營樂透彩券行，共用同一門戶及樓梯出入
    ），先徒手將1 樓鐵捲門開啟，再徒手拆下落地鋁門2 片後
    進入上開彩券行，竊取乙○置放於辦公桌抽屜內之現金新臺
    幣1 萬8000餘元，得手後逃逸。嗣經乙○之房東諸茵茵發現
    上情後通知乙○，乙○旋即報警處理，經鑑識小組採集現場
    指紋送驗，始循線查獲上情。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、證人乙○及諸茵茵之證述。
(三)、勘察採證同意書、現場採證照片4 幀及內政部警政署刑事警
    察局97年12月31日刑紋字第0970188616號鑑驗書1 份附卷可
    稽。
三、被告有如犯罪事實欄所載之前科並已執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條
    第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
