【裁判字號】    98,撤緩,187
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第187號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣高等法院臺中分院98年度上
易字第381號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執緩字第216號、
98年度執聲字第3433號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法
    院臺中分院於民國（下同）98年3月26日以98年度上易字第
    381號（97年度偵緝字第20號、21號）判處有期徒刑10月，
    緩刑3年，並應依緩刑條件給付被害人賠償，同日判決即確
    定。惟受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署發函通知應於期限
    內向被害人支付一定金額，卻於合法通知到案後，表明無能
    力支付，其已違反刑法第74條第2項第3款所定負擔，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，爰聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷。
二、按受緩刑之宣告後，若有違反第74條第2項第1款至第8款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項
    第4款固定有明文。惟查：臺灣高等法院臺中分院98年度上
    易字第381號判主文為「上訴駁回（第一項）。甲○○、吳
    鎮國均緩刑年，緩刑期內付保護管束，並應依後附臺灣臺
    中地方法院和解筆錄所示日期分別連帶給付被害人陳明海新
    臺幣伍佰壹拾伍萬元、被害人紀啟明新臺幣捌拾伍萬元（第
    二項）。」；參以後附本院98年度訴字第151號損害賠償事
    件和解筆錄內容為「被告（指甲○○、吳鎮國）應連帶給付
    原告（指被害人紀啟明）新臺幣捌拾伍萬元（第一項）。被
    告二人如未於民國99年2月19日前清償完畢，應…（第二項
    ）。」、本院98年度訴字第152號損害賠償事件和解筆錄內
    容為「被告（指甲○○、吳鎮國）應連帶給付原告（指被害
    人陳明海）新臺幣伍佰壹拾伍萬元（第一項）。被告二人如
    未於民國99年2月19日前清償完畢，應…（第二項）。」內
    容，本件確定判決之緩刑條件所指本院和解筆錄所示日期，
    應為99年2月19日，今尚未屆期，難認受刑人有違背緩刑條
    件所定日期而未給付被害人賠償之情事，且卷內亦乏聲請人
    所謂「合法通知受刑人到案，其表明無能力支付」之佐證資
    料，故本件並無事實或證據證明受刑人有違反刑法第74條第
    2項第3款所定負擔情節重大之情形，是本件聲請於法未合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
