【裁判字號】    98,聲,4302
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入具保人繳納之保證金（98年度執聲沒字第329號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告（下稱被告）
    甲○○犯毒品危害防制條例案件，經依法院指定之保證金額
    新臺幣（下同）2萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由本院指
    定保證金2萬元，經具保人乙○○於民國98年5月7日繳納後
    予以釋放，嗣由本院判處被告有期徒刑8月、4月，應執行有
    期徒刑10月確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署執行，由聲
    請人合法傳喚、拘提被告均未獲，致未能執行，於通知具保
    人後，被告亦未到案執行等情，有本院刑事被告保證書、刑
    事保證金收據各1紙、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書3紙
    、拘票及報告書2份、臺灣臺中地方法院檢察署網路資料查
    詢單4份、法務部戶役政連結作業系統2份、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     23    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    9     月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
