【裁判字號】    98,家聲,465
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第465號
聲  請  人  陳妍竹即陳羽健
                      興寧街8.
相  對  人  甲○○
                      巷5之2.
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主    文
「中華人民共和國廣西壯族自治區桂平市人民法院」（2008）尋
民初字第242號民事判決書（於西元2009年2月28日生效），應予
認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，於民國97年7月7
    日經大陸地區廣西壯族自治區桂平市人民法院（2008）尋民
    初字第242號民事判決離婚確定，並已於98年2月28日生效，
    前開民事確定判決，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風
    俗，爰聲請認可等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；依
    前開條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判，應
    經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第74條第1項與臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例施行細則第68條分別著有明文。次按在大
    陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委託之民
    間團體驗證者，推定為真正，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第7條訂有明文。而依前開規定推定為真正之文書，其
    實質上證據力，由法院或有關主管機關認定；文書內容與待
    證事實有關，且屬可信者，有實質上證據力，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例施行細則第8條亦有規定。經查聲請人
    與相對人於97年7月7日經大陸地區廣西壯族自治區桂平市人
    民法院（2008）尋民初字第242號民事判決離婚確定，並於
    98年2月28日生效；前開民事判決意旨認定本件聲請人與相
    對人個性不合無法溝通，未共同生活亦未生育子女，相對人
    於婚後更不辭而別致本件聲請人無法聯繫，且致夫妻感情破
    裂，又本件聲請人與相對人婚前缺乏了解，婚後亦未建立夫
    妻感情，而准本件聲請人與相對人離婚；與聲請人所提大陸
    地區製作之文書亦經財團法人海峽交流基金會驗證等事實，
    有民事判決書、生效證明書、公證書、曾用名公證書、結婚
    公證書、證明書、財團法人海峽交流基金會證明等在卷可證
    。次查前開民事確定判決離婚所舉事由，符合我國民法第10
    52條第2項規定難以維持婚姻之重大事由，足認該判決認事
    用法，並未違背我國法律有關規定。則依前開說明，堪認前
    開民事判決書為真正，且不違背臺灣地區公共秩序或善良風
    俗，自應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                    家事法庭      法  官  陳和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                                  書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
