【裁判字號】    98,交聲,3598
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
灣臺中地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第3598號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站於中華民國94年9 月
15日所為之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GB0000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第13條、第18條第1項前段亦分別定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：異議人即受處分人曾陳月英（下稱異議人）於民國90年5
    月24日8時40分許，駕駛車牌號碼KNS-383號重型機車，在臺
    中市○○路與三民路口處，因「闖紅燈（林森路右轉三民路
    ）」之違規，經臺中市警察局交通隊第六分隊依違反道路交
    通管理處罰條例第53條逕行舉發，原處分機關遂於94年9 月
    15日以裁監稽違字第裁61-GB0000000號裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第53條裁處罰鍰新臺幣（下同）3,600 元，該
    裁決書於94年9 月16日完成送達後，因異議人逾期未繳，故
    復依該裁決書內容移請法務部行政執行署臺中行政執行處追
    繳罰鍰7,200元等語。
三、聲明異議意旨則以：本件為逕行舉發案件，惟原處分機關並
    未附上違規照片。另罰款原為1,800元，何以擴張為7,200元
    ，爰聲請聲明異議云云。
四、經查，本件原處分機關於94年9月15日以裁監稽違字第裁61-
    GB0000000號裁決書，委由郵務機關於94年9月16日14時30分
    ，向異議人位於臺中市○區○○○路173 號之戶籍地址送達
    ，由異議人本人收受，此有該監理所之送達證書及個人基本
    資料查詢結果各1 紙附卷可稽，足徵該裁決書業已合法送達
    予異議人，則異議人如對原處分機關裁決不服欲提起異議，
    依前揭說明，異議期間應自94年9月17日起至94年10月6日止
    ，然異議人卻遲至98年9 月16日始向原處分機關提出聲明異
    議狀，有聲明異議狀1 紙暨其上蓋印之交通部公路總局臺中
    區監理所臺中市監理站收文章在卷可按，是異議人聲明異議
    顯逾20日之法定異議期間，揆諸首揭法條規定，本件異議不
    合法律程式，應予駁回。
據上論斷、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  交通法庭    法  官   潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   張齡方
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
