【裁判字號】    98,聲,4011
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4011號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第232 號、98年度毒偵字第2206號），本院裁
定如下︰
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍小包（驗餘淨重柒點零參公克）、含
第一級毒品海洛因之香菸壹支（驗餘淨重零點玖貳陸公克）及第
二級毒品安非他命（驗餘淨重零點柒零陸公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺中縣警察局清水分局移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第2206號為不起訴處分，被告於該案
    持有之第一級毒品海洛因5 小包（驗餘淨重7.03公克）、含
    第一級毒品海洛因之香菸1 支（驗餘淨重0.926 公克）及第
    二級毒品安非他命（驗餘淨重0.706 公克），均係違禁物品
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告於民國98年6 月2 日17時許，在臺中縣清水
    鎮某地，將第一級毒品海洛因加入香菸內施用及以吸食器施
    用第二級毒品安非他命各1 次之犯行，業經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第2206號為不起訴處分確定在案
    ，有該不起訴處分書1 份在卷可稽（見98年度毒偵字第2206
    號卷第46頁）。而本件扣案之第一級毒品海洛因5 小包（驗
    餘淨重合計7.03公克，空包裝總重1.04公克），係屬毒品危
    害防制條例第2 條所規定之第一級毒品，有法務部調查局98
    年8 月17日調科壹字第09823022190 號鑑定通知書在卷可按
    （見本院卷第6 頁），另本件扣案物之香菸經送請行政院衛
    生署草屯療養院鑑驗結果，確檢出第一級毒品海洛因成分（
    驗餘淨重0.926 公克），另一白色結晶一小包亦確檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.706 公克），有該院
    98年6 月10日草療鑑字第0980600030號鑑定書1 紙在卷可憑
    （見98年度毒偵字第2206號卷第32頁），是本件扣案物品，
    分別係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所
    管制之第一級毒品及第二級毒品，非經主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、施用、持有，係屬違禁物，揆諸首揭說
    明，應認本件之聲請為正當。爰依刑事訴訟法第220 條，刑
    法38條第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
