【裁判字號】    98,中簡,3094
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3094號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19677號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變造
    特種文書罪及刑法第339條第2項之詐欺得利罪。被告變造特
    種文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告先後多次行使變造特種文書以詐得免付費不法利益之犯
    行，均係於密切接近之時、地，以相同手法為之，應認各該
    行為之獨立性極為薄弱，依一般健全之社會通念，難以強行
    分開，應視為數個犯罪舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，均屬接續犯，各應論以一罪。被告所犯上開行使
    變造特種文書及詐欺得利罪間，係以一行為而觸犯二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從較重之詐欺得
    利罪處斷。爰審酌被告無犯罪前科之素行（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、大專畢業之智識程度、經濟勉可維
    持之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資料），犯罪之動
    機、手段、所生危害及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    6條、第212條、第339條第2項、第55條前段、第41條第 1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
            臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                        書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
