【裁判字號】    98,交易,462
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
911 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月18日21時20分許
    ，將其所有之車牌號碼M3-4511 號自小客車，由西向東方向
    ，臨時停放在臺中縣豐原市○○路○ 段1011號前，其理應注
    意車輛臨時停車時，顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停
    車。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，適
    有告訴人甲○○駕駛車牌號碼265-BUE 號重型機車，沿同一
    方向駛至，行經上開地點時，亦疏未注意車前狀況，致見被
    告上開車輛時，欲煞停均已不及，告訴人甲○○之車輛旋撞
    擊被告上開自小客車之左後方，告訴人甲○○即人車倒地，
    並受有右側第五蹠骨（起訴書誤為庶骨）開放性骨折、右側
    足部開放性傷口合併韌帶斷裂、頭部外傷合併臉部擦傷及撕
    裂傷等之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告經檢察官以刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具
    狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀附卷可稽，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
