【裁判字號】    98,訴,1768
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1768號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年7 月28日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，向本院補正上訴理由書。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361 條第2 項、第
    3 項、第362 條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字
    第892 、3267號判決參照）。
二、經查，上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服本
    院98年7 月28日第一審判決，提起上訴，其上訴狀並未敘述
    上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，
    爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
