【裁判字號】    98,聲,4436
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4436號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第11842號、98年度執聲字第3505號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之肆罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯詐欺罪2次、違反商業會計法及稅捐稽徵法案
件各1次，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依大法官會議釋字第662號解釋、刑事訟法第4
77條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、第51條第5款、修正
前刑法第41條第1項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
