【裁判字號】    98,中簡,3086
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3086號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第19718號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「大舞台
」「大聯盟」「麻將台」各壹臺（含IC板參塊）及賭資新臺幣肆
仟伍佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第一項第 8列關於「並基於賭博之犯意」
    之記載，應更正為「基於經營電子遊戲場業及賭博之集合犯
    意」；第11、12列關於「並在上開公眾得出入之場所」之記
    載外，應補充更正為「並自97年12月17日起在上開公眾得出
    入之場所」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第 276號判例參照）。
    是核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條論處，及犯刑法第266條第1項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。另按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。
    準此，被告在上址經營電子遊戲場業之行為，係持續進行，
    其經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念
    上，應評價認係集合犯，為包括一罪。被告以一行為同時觸
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第266條第1項前
    段之罪，為異種想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪論處。被告前曾因如犯罪事實欄所示犯
    罪，經裁判、執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其於徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告未辦理營利事業登記，即經營電子遊戲場業，且
    以賭博性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客僥倖
    之心理，影響社會善良風氣及政府行政管理，暨其經營時間
    非長，所設置電子遊戲機數量僅有 3台，並考量其素行、犯
    罪動機、手段、所生危害及坦承犯行之犯後態度，且前曾多
    次因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經法院判處有期徒
    刑3至6月不等，量刑自不宜過輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊
    戲機具「大舞台」「大聯盟」「麻將台」各1台（含IC板3塊
    ），係當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定，宣告
    沒收；另賭資新臺幣 4,500元，係在賭檯即電動賭博機具內
    查獲之財物，業據被告供明在卷，亦應依刑法第266條第2項
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第 2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第55條前段、第47條第1項、第
    41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
            臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                        書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
