【裁判字號】    98,訴,1725
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1725號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年8月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣玖拾萬捌仟參佰肆拾
肆元，及自民國八十五年四月十九日起至清償日止，按年利率百
分之十點二零五計算之利息。暨自民國八十五年四月十九日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、原告訴之聲明：如主文所示。
參、事實摘要
一、原告起訴主張：緣訴外人詹月梅於民國82年2月26日邀同被
    告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣 (下同
    )4,800,000 元，約定借款期間7年，利率以機動方式計算。
    依系爭房屋借款約定書約定：被告2人對原告所負任何一筆
    借款不依約清償本金或利息時，被告2人將喪失期限利益，
    全部債務視為到期。上開借款如未按期償付每月應繳納之金
    額時，除按原訂利率計付利息外，並自逾期日起加計遲延利
    息，又遲延給付在6個月以內者，按約定利率10%，遲延給付
    超過6個月者，按約定利率20%計付違約金。詎料訴外人詹月
    梅於85年4月4日起即未依約定還款，被告2人對上開債務即
    喪失期限利益，視為全部到期，上開債務並經原告拍賣抵押
    物受償後，尚有本金合計為908,344元及利息、違約金未受
    清償（利息、違約金均算至85年4月18日）。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告甲○○、乙○○連帶清償
    上開借款、利息、違約金。
二、被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
肆、法院之判斷：
一、原告前開主張，業據其提出房屋借款約定書、臺灣臺中地方
    法院民事執行處85年9月2日強制執行金額計算書分配表等件
    為證，被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌，依本院調
    查證據之結果，堪信原告前開主張為真實。
二、從而，原告依據兩造間82年2月26日房屋借款約定書第1、2
    、4條約定，請求被告2人連帶給付908,344元及自85年4月19
    日起至清償日止，按年利率10.205%計算之利息，暨自85年4
    月19日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金，自屬
    有據，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
