【裁判字號】    98,簡,957
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第957號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98
年度偵緝字第1559號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，改依簡易判決處刑程序判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表編號一、二所
示偽造「乙○○」之署押貳枚，均沒收。又行使偽造私文書，足
以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。附表編號三所示偽造「乙○○」之署押壹枚，沒收
。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表編號四至六所示偽造
「乙○○」之署押枚，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造「乙○○」之署
押陸枚，均沒收。緩刑貳年。並應於本判決確定後貳個月內向被
害人荷商荷蘭銀行股份有限公司支付新臺幣萬捌仟玖佰肆拾伍
元，及向被害人乙○○支付新臺幣肆仟零伍拾伍元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第七行「先後於同
    年月十一日中午十二時二十九分許」應更正為「先後於同年
    月十一日十二時二十六分許」，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、按信用卡消費簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡
    刷卡消費時，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商店
    所交付之交易標的物外，並為確認該筆消費之憑證，具有表
    示法律上權利義務關係之證明作用，故簽帳單性質上除與收
    據相同外，並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑
    證，應認屬刑法第二百十條之私文書。查被告持上開荷商荷
    蘭銀行股份有限公司（下稱荷蘭銀行）信用卡向特約商店即
    順發電腦股份有限公司彰化店（下稱順發彰化店）、愛買量
    販店復興店（下稱愛買復興店）及四季精品百貨店刷卡消費
    ，並於上開特約商店店員交付之簽帳單上偽簽代表「乙○○
    」之署押後，再交予店員處理之行為，足以使「乙○○」受
    有被索討簽帳款之損害，使荷蘭銀行受有可能無法索償代墊
    款項之損害，使順發彰化店、愛買復興店及四季精品百貨店
    受有可能無法請領簽帳款之損害甚明。是核被告所為，係犯
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、同法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。被告於附表所示信用卡簽帳單及分期付款報
    價單上偽造「乙○○」署名之行為，係偽造私文書之部分行
    為，偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為已為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又按數行為於同時
    同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理者，始得認為屬實質上一
    罪之接續犯。又行為人為達同一之目的，同時偽造同一被害
    人之多件同類文書或多張有價證券，因其法益之享有人各僅
    一個，應認其侵害之法益各為一個，不能以其偽造之件數或
    張數，計算其法益之數目（最高法院八十六年度台上字第三
    二九五號判例參照）。從而，本件被告於九十七年十月十二
    日十七時三十一分許、十八時四十三分許及十八時五十六分
    許，在時空密接的情況下，在四季精品百貨店，三次冒用「
    乙○○」名義在附表編號四至六所示之信用卡簽帳單上簽名
    而盜刷乙○○所有之荷蘭銀行信用卡以詐取財物等行為；及
    於九十六年十月十一日十二時二十六分許，在順發彰化店，
    冒用「乙○○」名義在如附表編號一、二所示之信用卡簽帳
    單及分期付款報價單簽名之行為，主觀上當係分別基於行使
    偽造私文書及詐欺取財之單一犯意，其所為各個舉動不過為
    犯罪行為之一部，藉由接續實施，以完成整個犯罪，均應為
    接續犯，屬實質上一罪，應僅分別論以一個行使偽造私文書
    及詐取財物罪。又被告於上述時、地盜用該信用卡刷卡購物
    時，其行使偽造簽帳單私文書之行為即係被告施用詐術之行
    為，乃一行為而觸犯行使偽造私文書罪及詐欺取財物罪，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。又被告所犯上開竊盜罪與三次行使偽造私
    文書罪（順發彰化店、愛買復興店、四季精品百貨店部分均
    各論以一個行使偽造私文書罪）間，犯意個別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌信用卡乃現代社會普遍而重要之交易
    工具，並有促進經濟、市場之功效，其運作之良窳則端賴社
    會之信任，被告竊取他人信用卡後冒名持用，已相當程度造
    成此項信任之破壞，妨礙金融交易秩序，惟念及其犯罪後尚
    能坦承不諱，態度尚稱良好，並衡酌其犯罪之動機、目的、
    手段、所生之危害等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。另被告於
    如附表所示之各該簽帳單及分期付款報價單上偽造「乙○○
    」之署押，為偽造之署押，雖未據扣案，然既無證據證明業
    已滅失，則不問屬於犯人與否，仍應依刑法第二百十九條之
    規定併予諭知沒收。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽
    ，此次因一時失慮致罹刑章，犯後坦認犯行，頗具悔意，被
    告歷此教訓當知所警惕，應無再犯之虞，且被害人乙○○及
    荷蘭銀行亦當庭表示如被告返還如主文所示之金額即同意給
    予被告緩刑之機會（本院九十八年度訴字第二七○○號審卷
    ，第二三頁），至愛買復興店、順發彰化店及四季精品百貨
    店則分別當庭或具狀表示未受損失，對被告並無任何主張，
    愛買復興店及四季精品並表示同意給予被告緩刑之機會（同
    上審卷，第二二頁反面、二七至二九頁），是綜核上情，本
    院認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人
    向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法
    第七十四條第二項第三款亦有明定。被告雖簽立切結書及悔
    過書承諾願賠償被害人之損失，然尚未依約履行，為確保被
    告於緩刑期間，能按其承諾之賠償金額賠償被害人之損失，
    以確實收緩刑之功效，爰依前揭規定，併諭知被告應於本判
    決確定後二個月內向荷蘭銀行支付財產上之損害賠償三萬八
    千九百四十五元，及向乙○○支付財產上之損害賠償四千零
    五十五元。倘被告未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而情節重
    大者，檢察官得依刑事訴訟法第四百七十六條及刑法第七十
    五條之一第一項第四款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、二百
    十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二
    項第三款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄法條：
刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────────────────┬──────────┬─────┐
│編號│偽造署押（含簽名及指印）所在之文書│偽造署押之內容及數量│備註      │
├──┼─────────────────┼──────────┼─────┤
│ 一 │九十七年十月十一日十二時二十六分許│於持卡人簽名欄偽造「│          │
│    │順發三Ｃ量販－彰化店信用卡簽帳單  │乙○○」簽名一枚    │          │
├──┼─────────────────┼──────────┼─────┤
│ 二 │九十七年十月十一日十二時二十六分許│於報價確認簽名欄偽造│          │
│    │順發電腦股份有限公司分期付款報價單│「乙○○」簽名一枚  │          │
├──┼─────────────────┼──────────┼─────┤
│ 三 │九十七年十月十一日二十時三分許愛買│於持卡人簽名欄偽造「│          │
│    │復興店信用卡簽帳單                │乙○○」簽名一枚    │          │
├──┼─────────────────┼──────────┼─────┤
│ 四 │九十七年十月十二日十七時三十一分許│於持卡人簽名欄偽造「│          │
│    │四季精百貨信用卡簽帳單            │乙○○」簽名一枚    │          │
├──┼─────────────────┼──────────┼─────┤
│ 五 │九十七年十月十二日十八時四十三分許│於持卡人簽名欄偽造「│          │
│    │四季精百貨信用卡簽帳單            │乙○○」簽名一枚    │          │
├──┼─────────────────┼──────────┼─────┤
│ 六 │九十七年十月十二日十八時五十六分許│於持卡人簽名欄偽造「│          │
│    │四季精百貨信用卡簽帳單            │乙○○」簽名一枚    │          │
└──┴─────────────────┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
