【裁判字號】    98,交訴,239
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第16094、17889號），本院改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒
月。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經判處有期徒刑4 月確定，於民國95
    年10月30日執行完畢，於98年5月18日上午6時許，騎乘MN5-
    080 號機車，沿台中市○○路由民航路往后庄路之方向行駛
    ，行經中清路與后庄北路口附近時，應注意在交岔路口不得
    超車，且在慢車道上行駛時，時速不得超過40公里。而依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然以高達60
    公里至70公里之時速，從乙○○騎乘之207- DRR之機車左後
    方超車時，機車之右側擦撞到乙○○之機車左手把，雙方均
    人車倒地，乙○○因此受有右側橈骨骨折、全身多處擦傷等
    傷害。甲○○肇事後，將乙○○之人車扶起後，明知乙○○
    因本件車禍而受傷，竟另萌生肇事逃逸之犯意，未留在現場
    救護，亦未叫救護車及報警處理，逕行騎車離開現場。嗣經
    乙○○記下肇事者之車牌號碼，警方始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2項之除外情形，或符合同法第159條之1 至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式判程序之證據調
    查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程序
    ，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據告訴人乙○○指訴甚詳，復有診斷證明
    書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、交通事故照片、監視器翻拍照片在卷可稽，並據被告甲○
    ○供承不諱，足徵被告之自白與事實相符，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪及同法第
    185條之4之肇事逃逸罪，所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告前有犯罪事實欄一所載之執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之肇事逃逸罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、過失程度
    、犯罪所生之危害及迄今仍未與告訴人和解，惟犯後坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，拘役部分並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第185條之4、第47條第1 項、第41
條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳婉萍到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
