【裁判字號】    98,簡,1011
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1011號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起訴（
98年度毒偵字第2531號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡
易判決處刑（98年度訴字第2962號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告行為後，於98年1月21日修正公布之刑法第41條自98年9
    月1日起施行，修正後該條規定受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，不論得否易科罰金，均得以提供社會勞動6小時折
    算1日，易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第479條第1
    項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上
    開規定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰法律或法
    律效果有變更，自無刑法第2條第1項法律變更規定之適用，
    而無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  別股
                                    98年度毒偵字第2531號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○路89號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年4月26日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以90年度毒偵字第2042、2141號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，再經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於92年9月3日執行完畢釋放，並由本署檢察官以92
    年度毒偵字第1413號為不起訴處分確定。詎仍未能戒絕毒癮
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年6月1日下午2、3時
    許，在臺中縣大甲鎮某加油站廁所內，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年6月5日上午7時35分許，
    在臺中縣大甲鎮○○路89號，為警執行搜索而查獲，經採集
    其尿液送檢後，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始發覺上情
    。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，且其為
    警所採集之尿液，經送詮昕科技股份有限公司檢驗，呈可待
    因及嗎啡陽性反應，有濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可憑
    。足見被告自白與事實相符，應堪採信。按施用第一、二級
    毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定有處罰明文。
    故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本應科以刑罰，惟基
    於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條例第20條
    、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制戒治之保安處分。
    再毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公佈，自93年1
    月9日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之處
    遇程式，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒
    除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20條、第23條
    將施用毒品之刑事處遇程式，區分為「初犯」及「五年內再
    犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，
    經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
    裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內
    再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程式。從而依該次修正後之規定
    ，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程式。倘被告前於五年內已再犯，縱
    其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或
    前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，
    已不合於「五年後再犯」之規定，且因前已於「五年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，不因其再犯之處
    遇僅受觀察、勒戒之執行，未經起訴處罰而有異。最高法院
    97年度臺非字第406號判決可資參照。經查，本件被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於90年4月26日執行完畢釋放，並由本署檢察官以90年度
    毒偵字第2042、2141號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，再經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年
    9月3日執行完畢釋放，並由本署檢察官以92年度毒偵字第14
    13號為不起訴處分確定。揆諸前開實務見解，被告前既曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，已
    再犯施用毒品罪，復於98年6月1日下午2、3時許，第三次犯
    施用第一級毒品海洛因犯行，揆諸前揭說明，即非屬毒品危
    害防制條例第20條第3項所規定之「五年後再犯」之情形，
    自應逕行起訴，附此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  李  佳  倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
