【裁判字號】    98,交附民,221
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○  男
被      告  乙○○  男
上列當事人因本院民國98年度交易字第542號被告過失傷害案件
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下
︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告甲○○之聲明及陳述均詳如附件起訴狀所載。
二、被告乙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告過失傷害案件之刑事部分，業經本院於98年9月1
    7日辯論終結在案。茲原告於98年9月21日始具狀提起附帶民
    事訴訟，依照首開說明，與法不合，應予駁回。其假執行之
    聲請，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
