【裁判字號】    98,聲,4403
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
1923號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第244號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸零伍公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.1605
    公克），係毒品危害防制條例所管制之毒品，屬於違禁物，
    而持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第1923號為不起訴處分在案，爰依刑法第40
    條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40條第2項、第38
    條第1項第1款、第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段
    分別定有明文。經查，扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘
    淨重0.1605公克之情，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1
    份在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2條所管制之第二級
    毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
