【裁判字號】    98,聲減,199
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第199號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年11月23日犯偽造文
    書罪，經本院以94年度訴字第796號判處有期徒刑1年2月，
    緩刑4年確定在案，惟原宣告之緩刑業於98年8月6日經本院
    以98年度聲字第3737號宣告撤銷緩刑，並於98年9月1日確定
    ，查其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑，減其刑期二分之一；緩刑或假釋中之人犯，
    於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸
    聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條
    例規定聲請裁定減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第2項但書均定有明文。經查，本件受刑人
    甲○○所犯偽造文書罪，業經本院判處有期徒刑1年2月、緩
    刑4年確定，並經本院以98年度聲字第3737號撤銷緩刑等情
    ，此有本院刑事判決、刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1件附卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯之罪，其犯罪
    時間在96年4月24日以前，合於上開減刑條件，聲請予以減
    刑，核屬正當，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2
    條第2項但書、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                    刑事第一庭  法  官  何志通
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
