【裁判字號】    98,金重訴,3190
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度金重訴字第3190號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    原
                    民國98.
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提公訴，（95年度偵字
第9017、10884、11914號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（被告甲○部分）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。查
    本件被告甲○業於民國98年9月5日死亡，有台北縣私立宏祥
    護理之家98年9月10日九八宏護字第980910-1號函及個人基
    本資料查詢結果在附卷可稽。依照上開說明，本件被告甲○
    部分爰不經言詞辯論諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
