【裁判字號】    98,中交簡,1640
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1640號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3251號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年9月8日23時起至同年月9日3時30分止，在
    臺中縣太平市○○○街43號3樓住處，飲用600CC之38度高粱
    酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日8時騎乘車牌號碼M3U-022號重型機車，沿臺中縣太平市
    ○○○街往臺中市區方向行駛，嗣於同日8時30分許，其騎
    乘前開重型機車行經臺中市○區○○路與十甲路221巷交岔
    路口時，因不勝酒力，操控及反應能力降低，而與甲○○所
    騎乘車牌號碼BR2-151號重型機車發生擦撞，經警據報前往
    處理，對乙○○實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達
    0.49MG／L，依國人體內酒精含量之代謝率計算式，推算乙
    ○○於駕車之始，呼氣中所含酒精濃度約為0.57792MG／L（
    聲請簡易判決處刑書誤載為0.581毫克）。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於檢察官偵查中之自白。
    (二)證人甲○○於警詢時之證述。(三)酒精濃度測定單、刑法第
    185條之3，查獲後測試、觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（二）、臺中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1份、現場照片8張附卷可證。又被告酒後騎
    乘前開重型機車至為警酒測之時間相距約為1小時24分（自
    98年9月9日8時許，至同日9時24分許止），依國人體內酒精
    含量之代謝率計算式，推算被告於駕車之始，呼氣中所含酒
    精濃度約為0.6456MG/L（計算式為0.49MG/L+0.0628MG/L×
    （1HR +24/60）= 0.57792MG/L），復參酌本件被告於騎乘
    機車上路時，呼氣中酒精濃度仍達0.57792MG/ L，復未依規
    定讓直行車先行通過，足徵被告於酒後之注意力、反應力、
    感知能力均降低，精神狀態顯達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，要無疑義。綜上本件事證至臻明確，被告犯行洵堪
    認定。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、爰審酌被告前於96年間因犯公共危險罪，經檢察官為緩起訴
    處分，其仍不知悔改，明知其酒精代謝不良，仍於本件飲用
    高粱酒後騎乘機車上路，且為警察查獲後所測得之酒後呼氣
    值達0.49MG／L，顯然對於道路使用人產生危害非輕，並慮
    及其犯本案時係騎乘機車，並其犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
