【裁判字號】    98,易,158
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第158號
公   訴   人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人即被告因犯妨害自由等案件，不服本院中華民國98年
7月6日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361條第2項、第3
    項、第362條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上
    訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提
    出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第
    892、3267號判決參照）。
二、經查：上訴人甲○○即被告（下稱被告）於民國98年7月21
    日收受本院第一審判決正本後，雖於同日提起上訴，但其上
    訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及上訴狀在卷可稽。
    嗣本院於同年9月4日裁定命被告於送達後5日內補正，該裁
    定已於同年9月11日送達於被告，此有本院命補正上訴理由
    書之裁定及送達證書各1件在卷可憑，惟被告迄今仍未補正
    ，揆諸上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
