【裁判字號】    98,補,1330
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1330號
原      告  台中縣沙鹿鎮農會
法定代理人  甲○○
上列原告請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）620,35
5元，應徵第一審裁判費6,830元，扣除前繳支付命令裁判費500
元外，尚應補繳新台幣6,330元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月     23    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
