【裁判字號】    98,聲,3828
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3828號
聲  請  人  甲○○
即 具保 人
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反藥事法案件（本院82年度訴字第37
70號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，准予發還。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○（下稱聲請人）因被
    告乙○○違反藥事法案件（本院民國82年度訴字第3770號）
    ，於 82年11月30日，向本院繳納保證金新臺幣（下同）3萬
    元後，已將被告乙○○釋放，現該案件業已判決確定，並已
    執行在案，爰聲請發還所繳之保證金等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、經查，被告乙○○前因違反藥事法案件（偵查案號：臺灣臺
    中地方法院檢察署 82年度偵字第15715號），於本院審判中
    經本院准以 3萬元具保，由聲請人甲○○於82年11月30日繳
    納 3萬元後，業將被告釋放，而該違反藥事法案件，業經本
    院於83年1月7日，以82年度訴字第3770號，合併判處有期徒
    刑1年4月，緩刑 4年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院收受刑事保證金通知（影本）及保證金收據（影本）
    在卷可稽。而遍查本案現存相關卷證，即臺灣臺中地方法院
    檢察署88年度執更字第320號、84年度執緝字第401號、83年
    度執字第10067號執行宗卷、83年度偵字第15304號偵查卷宗
    、本院83年度易字第6375號刑事卷宗（另臺灣臺中地方法院
    檢察署83年度執他字第290號、84年度執更字第675號執行卷
    宗，業已全卷銷燬，有本院調卷單經臺灣臺中地方法院檢察
    署檔案室確認「本件已銷燬」附卷可稽）、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及聯繫本院出納室確認結果，並無該筆保證金
    業已發還或沒入之相關紀錄；另證人乙○○於本院訊問時亦
    結證稱：本院 82年度訴字第377號違反藥事法案件，確實係
    由聲請人即其公公甲○○向本院繳納保證金 3萬元，聲請人
    並未領回該保證金 3萬元，其亦未收到沒入保證金之刑事裁
    定等語，是該保證金並未經發還或沒入之情，足堪認定，而
    聲請人之具保責任既因被告經判決緩刑確定而免除，本件聲
    請核屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
