【裁判字號】    98,中簡,3057
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3057號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，科罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標之保齡球包壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用附件即檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而販賣罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低
    度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告不顧他人合法取得商標專用權之權益，率爾販
    賣仿冒商標之商品，嚴重侵害他人享有之智慧財產權，並破
    壞我國保護智慧財產權之國際形象，暨其販賣仿冒商標商品
    之時間、扣案商品數量、對商標權人所生之損害、犯罪後坦
    承犯行，前無不良素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。扣案仿冒「LV」商標之保齡球
    包一個，為被告違反商標法第82條所販賣之物，應依同法第
    83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、另本件被告行為後，刑法第42條之1 業於97年12月30日新增
    ，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行。而
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變
    更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修
    正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量
    權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於
    主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易
    科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭
    規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院96年度
    臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關易服社會勞
    動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑
    法第42條之1 第1 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉
    及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊
    法比較之問題，故本件無刑法第2 條法律變更規定之適用。
    又依新修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服
    社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文
    中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454條第2項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，
    刑法第11條、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
