【裁判字號】    98,補,1331
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1331號
原      告  華泰文化事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
                        3
一、原告因請求被告有限責任國立台中技術學院員生消費合作社
    給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣2,429,774元，應繳
          裁判費新台幣25,057元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500元外，尚應補繳新台幣24,557元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
