【裁判字號】    98,中簡,3110
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3267號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電動賭博機具肆拾台、賭資新台幣
壹萬陸仟貳佰肆拾元、機台代幣捌仟零捌枚、櫃台代幣壹仟零捌
枚、電腦主機壹台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提起上訴（應
    敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  臺中簡易庭   法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
