【裁判字號】    98,訴,1795
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1795號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1609號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、事實：乙○○曾因詐欺案件，經本院於民國九十六年三月二
    十七日，以九十五年度易字第二六三二號判處有期徒刑五月
    ，嗣經上訴後經臺灣高等法院臺中分院於九十六年六月二十
    一日以九十六年度上易字第七九六號判決駁回上訴確定，嗣
    經減刑而於九十六年十一月十四日縮刑期滿執行完畢。另因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經送戒治處所施以強制戒治，於九十六年八月三十一日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度戒毒偵字第一八八號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後，五年內復分別基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於九十八年四月八日九時至十
    時許間，在臺中市○○區○○路四段六七二號十五樓之十九
    ，以玻璃球燒烤後吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次；稍後，在相同地點，以吸食香菸之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十八年四月八日經警採尿送驗而
    查獲。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物
          尿液檢驗報告一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    ，處有期徒刑八月，施用第二級毒品部分，處有期徒刑五月
    。應執行有期徒刑一年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
