【裁判字號】    98,婚,476
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第476號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      附1號  .
當事人間履行同居事件，本院於民國98年9月9日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國93年12月28日
    結婚，被告並來臺與原告共同生活，惟被告於96年2月間離
    家，嗣於97年4月14日出境，迄今未再返臺，被告顯然違背
    同居義務，爰依民法第1001條規定提起本訴等語。並聲明：
    如主文所示。被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、結婚證、結婚公證
      書、居民身份證、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
      書各1件在卷可按，又被告確於97年4月14日離境迄今，未
      曾返臺，此有內政部入出國及移民署臺中市服務站98年5
      月6日境中證字第098450024520號證明書在卷可稽，復與
      證人即原告之子丙○○到庭證述情節相符。徵之被告經本
      院合法通知亦未到庭爭執，原告之主張，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原
      告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效
      力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻
      互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履行同
      居義務，又未到庭或以書狀主張有何不能履行同居義務之
      正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，為有理
      由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                                書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
