【裁判字號】    98,中簡,3087
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3087號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14724、17537號），本院判決如下：
    主          文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查「張成偉」所屬詐欺集團各成年成員，基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，對被害人甲○○、乙○○及丁○○等人
    行騙，並致使甲○○、乙○○及丁○○等人陷於錯誤，因而
    交付本人之財物，則該等詐欺集團成員所為，係犯刑法第33
    9條第1項之詐欺取財罪。被告提供自己所申設上開帳戶之存
    摺、金融卡（含密碼）等資料予該詐欺集團成員，以為詐欺
    取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為
    屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第 1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告交付上
    開第一銀行帳戶及新光銀行帳戶之金融卡、密碼暨第一銀行
    帳戶之存摺予前揭詐欺集團成員之行為，係於密接之時段內
    ，就同一犯罪構成事實，本於單一幫助詐欺取財犯意接續進
    行，以實現一犯罪構成要件之單一行為，依一般社會觀念，
    在刑法評價上，應視為數次之接續實施，為包括一罪之接續
    犯。又被告以一接續犯之行為，幫助該詐欺集團對被害人甲
    ○○、乙○○及丁○○等人行詐欺取財犯行，係以一行為觸
    犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重處斷。再者，被告交付上開帳戶予前揭
    詐欺集團成員，供該詐欺集團遂行詐欺取財犯罪之用，主觀
    上係以幫助之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    為幫助犯，應依刑法第30條第 2項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、高職
    畢業之智識程度、經濟小康之生活狀況（見被告警詢筆錄受
    詢問人資料），犯罪之動機、手段及坦承犯行之犯後態度，
    暨被告交付銀行帳戶供詐欺集團使用，作為收受詐得款項之
    工具，使詐欺正犯難以被查緝，助長此類犯罪，而被害人甲
    ○○、林貞姣、丁○○因此分別被騙新臺幣(下同）400,000
    元、60,000元、21,997元，所生損害非輕，量刑自不宜太輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第 1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
            臺中簡易庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
