【裁判字號】    98,司促,35890
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第35890號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人匯智事業開發股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年8月19日裁定命於5日內補正「
    (一)債權人住居所。(二)確認本件請求之原因事實及法律依據（
    因所載原因事實與狀附證據不符）。(三)請求之利息計算方式
    為日息、月息或年息。(四)請求利息於97年7月9日起算之依據
    為何。(五)確認狀載債務人匯智事業開發股份有限公司之法定
    代理人甲○○是否為其合法代理人（請提出具法定代理權之
    釋明資料）；如有誤載並應為更正。」此項裁定已於98年9
    月4日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
