【裁判字號】    98,再抗國,6
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度再抗國字第6號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與相對人苗栗縣造橋鄉戶政事務所間請求國家
賠償事件，對於民國98年7月9日本院98年度再抗國字第5 號確定
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第501條第1項
    第4 款規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指
    必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。
    否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最
    高法院60年度台抗字第688 號、70年度台聲字第64號判例參
    照）。經核本件再審之聲請，並未敘明本院98年度再抗國字
    第5 號確定裁定有何再審理由之具體情事，揆諸前開說明，
    顯難認其再審之聲請合法，應予駁回。
二、據上論結，本件聲請再審為不合法，依民事訴訟法第507 條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
