【裁判字號】    98,再,23
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度再字第23號
再 審原 告  戊○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○○○○○○
兼  共  同
送達代收人  己○○
再 審被 告  甲○○
            壬○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，再審原告對於中華民國
96年10月17日本院96年度上字第97號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定時
起算。又判決於上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示
時確定；不宣示者，於送達時確定，民事訴訟法第500條第1項第
2項，第398條第1項第2項定有明文。本院確定判決，係於民國97
年1月24日確定，乃再審原告遲至民國98年8月13日，始行提起本
件再審之訴，顯已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，顯不合法
。爰依民事訴訟法第502條第1項，第95條，第78條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
