【裁判字號】    95,訴更(一),49
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決        95年度訴更(一)字第49號
原      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
                        號4樓.
            己○○○
共      同
訴訟代理人  黃嘉明律師
被      告  甲○○原名何清忠.
                        之1
訴訟代理人  徐文開律師
被      告  富立好工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
上列被告甲○○因過失致死案件，經原告等提起附帶民事訴訟，
請求損害賠償，由本院刑事庭以87年度交附民字第344號裁定移
送，經最高法院發回更審，本院於民國98年9月9日辯論終結，玆
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
第二審訴訟費用（除確定部分外）及發回前第三審訴訟費用由原
告負擔。
    事實及理由
一、本件被告富立好工業股份有限公司（下稱富立好公司）法定
    代理人已變更為丙○○（見本審卷28頁），並據聲明承受訴
    訟，核無不合，應予准許。
二、原告丁○○、乙○○、戊○○、己○○○（下稱丁○○等四
    人）主張：被告甲○○（原名何清忠）係被告富立好公司之
    員工，於民國（下同）85年5月25日晚間11時35分許，駕駛
    該公司所有小貨車，自公司門口駛出，欲右轉進入豐勢路往
    豐原市方向行駛時，疏未注意左側來車之車況，且未暫停讓
    直行車先行，即加速衝上門口後貿然右轉進入豐勢路，適有
    丁○○、乙○○之子邵明轅騎乘重型機車後載戊○○、己○
    ○○之子洪仁友，由外側快車道自東勢往豐原方向行駛，致
    機車之油箱右側撞及小貨車左後側，人車倒地，二人先後死
    亡，被告甲○○過失致邵明轅、洪仁友死亡等情，依民法侵
    權行為及僱用人之責任，被告應連帶賠償丁○○、戊○○分
    別為邵明轅、洪仁友支付之喪葬費新台幣（下同）82萬3820
    元、4萬9450元，及其得受自邵明轅、洪仁友之扶養費計13
    萬0909元（丁○○部分）、14萬5882元（乙○○部分）、9
    萬6279元（戊○○部分）、10萬9411元（己○○○部分）暨
    精神慰藉金各75萬元等情，爰求為命被告應連帶給付丁○○
    170萬4729元、乙○○89萬5882元、戊○○89萬5729元、己
    ○○○85萬9411元，並均加計法定遲延利息之判決（逾上開
    金額之請求，經本院前審判決駁回，未據丁○○等四人聲明
    不服，已告確定）。
三、被告甲○○則以：其自81年間起，即在台中縣豐原市○○路
    六號開設春忠工業社，從事床加工。被告富立好公司於83
    年間成立後，曾將產品委託其所開設之春忠工業社加工，其
    乃成為該公司之協力廠商。案發當日下午5時多，其因搬運
    物品之需要，向被告富立好公司借用小貨車，富立好公司將
    委託其加工用之鋼板載回。其將小貨車駛出被告富立好公司
    門口，停靠豐勢路邊後，又返回被告富立好公司與該公司員
    工聊天、共進晚餐，迄當日晚間11時35分許聽見巨大撞擊聲
    ，始知發生車禍，本件事故其並無過失可言。原告請求之扶
    養費計算有誤，提出之殯葬費收據，諸多不實，精神慰藉金
    之金額，亦屬過高等語。被告富立好公司則以：其公司與甲
    ○○間並無僱傭關係，甲○○於案發時自己經營春忠工業社
    ，係其公司之協力廠商。丁○○等四人訴請其與甲○○連帶
    負賠償責任，自無理由等語，資為抗辯。
四、原告主張被告甲○○於85年5月25日晚間11時35分許，駕駛
    富立好公司所有小貨車，自公司門口駛出，欲右轉進入豐勢
    路往豐原市方向行駛時，疏未注意左側來車之車況，且未暫
    停讓直行車先行，即加速衝上門口後貿然右轉進入豐勢路，
    適有丁○○、乙○○之子邵明轅騎乘重型機車後載戊○○、
    己○○○之子洪仁友，由外側快車道自東勢往豐原方向行駛
    ，致機車之油箱右側撞及小貨車左後側，人車倒地，二人先
    後死亡等語，惟為被告所否認，並以前詞置辯。查，被害人
    邵明轅於85年5月25日晚間11時35分許，騎乘車牌號碼JDM-2
    10號重型機車搭載被害人洪仁友，沿臺中縣豐原市○○路由
    東勢鎮往豐原市方向行駛，途經豐勢路2段199號富立好公司
    前時，其所騎乘之機車撞擊富立好公司所有車牌號碼OP-669
    0號小貨車，被害人邵明轅、洪仁友2人均隨車倒地之後，被
    害人邵明轅因顱腦及右胸部損傷而當場死亡；被害人洪仁友
    經送醫後，仍因顱內出血，延至同月30日凌晨零時25分許不
    治死亡乙節，業據臺灣臺中地方法院檢察署檢察官督同法醫
    師及海軍陸戰隊第66師司令部軍事檢察官相驗明確，有相驗
    屍體證明書、驗斷書及照片等附刑事卷可憑。並經本院調取
    台灣台中地方法院85年度交自字第51號、本院87年度交上訴
    字第2086號過失致死刑事案（下稱刑事案）偵審卷查明屬實
    。又依卷附機車、小貨車受損照片顯示（參見相字卷32頁至
    36頁），該機車車頭並未受損，僅係右側油箱受損，而小貨
    車左側後方車板及擋泥板部分嚴重受損，左後輪輪胎破損消
    氣，及鑑定證人張漢威（臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
    會委員）於本院刑事庭證稱：該小貨車之後車門板係因人體
    碰撞產生的裂痕等情（見本院刑事上訴審卷80、81頁；本院
    刑事更(二)審卷79至84頁），足見事故發生當時，係被害人邵
    明轅所騎乘機車之右側油箱撞及小貨車之後左角部位所致，
    而非機車前輪直接撞及小貨車乙節，應甚明顯，洵堪認定。
    則本件車禍事故之發生，究係因被告甲○○將前揭貨車停放
    於肇事地點之豐勢路旁，致被害人邵明轅騎乘之重型機車後
    載洪仁友，未依規定行駛機車道因而撞及，發生2人死亡之
    結果；抑或係被告甲○○未注意車前狀況，貿然駕駛上開小
    貨車自富立好公司大門駛出右轉進入豐勢路，致被害人機車
    閃避不及撞上該小貨車因而死亡，為兩造爭執之所在，自應
    究明，玆分述如下：
  (一)證人林義涵、張鉉枝、庚○○、張金竹分別於台灣台中地方
    法院85年度交自字第51號、本院90年度重上更(一)字第33號過
    失致死刑事案審理時證稱：案發當晚與被告甲○○在富立好
    公司大門口聊天並在公司內吃飯，車禍發生當時，被告甲○
    ○係在富立好公司內泡茶，其等係聽見機車碰撞聲，始一起
    出來查看，被告甲○○並未駕駛小貨車與機車發生碰撞等語
    明確（見刑事一審卷71頁至78頁、本院刑事更(一)卷80至83頁
    ）。
  (二)依臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會案情分析，認為
    ：「一邵明轅部分：…邵明轅駕駛重機車於夜間途經肇事地
    段應是超速行駛，且未注意車前狀況謹慎駕駛，致在慢車道
    上自後重撞停於慢車道邊之小貨車，為肇事原因。二何清忠
    部分：茲據前述，本會委員分析研判，認為小貨車是停於慢
    車道邊被撞，何清忠應無肇事因素。」等語，此有該會鑑定
    意見書影本在卷可稽（見本院訴字卷(二)62、63頁）。
  (三)本件車禍事故經中央警察大學鑑定結果，認為由於本案機車
    碎片多散落在小貨車停車位置左後輪後方及附近之慢車道上
    ，故可依此研判本件貨車係靜止中被撞，有鑑定書影本附卷
    可稽（見本院訴字卷(二)64、65頁），中央警察大學並就鑑定
    疑義說明：「碎片散落範圍之大小及方向與碎片產生時之動
    能之大小與方向有關；兩車若於行進中相撞，其碎片之形成
    係因於兩車之速度差，與本體分離後碎片將帶著其分離時之
    速度與方向繼續行進直到其動能用磬。本案中機車碎片多散
    落在小貨車停車位置左後輪後方及附近之慢車道上，正足以
    說明碰撞當時機車碎片向前噴灑受到限制（小貨車車速為零
    或極小），故而呈現落於撞擊點（小貨車左後輪後方）及向
    左噴灑（左側慢車道）之情形。至於小貨車是否有可能於極
    慢速行進中被撞？此一假設證諸前開之證物照片，其可能性
    為零。」等語（見本院訴字卷(二)68頁），且針對原告所提出
    之質疑，函復本院刑事庭，說明如下：「(一)問：機車撞擊小
    貨車車身後側，與車身中間部位，所產生推擠小貨車之力量
    有無不同？答：兩物件碰撞推擠，若大量通過彼此之質心，
    則不論碰撞之位置為何，所產生之推擠力量均相同，但若作
    用力未通過質心，則物件會產生旋轉，其角度則與作用力之
    力距《質心與作用力延伸線之垂直距離》有關，因本件所提
    供之資料不足以判斷各該作用力力距之大小，故均以通過質
    心估算之，若考慮力距，則機車之車速將較原先估算的還要
    高；(二)問：機車碰撞小貨車車身左後側，是否二車撞擊時即
    刻分開？抑或二車尚有相接觸之持續時間？答：碰撞後物件
    間保持接觸時間之長短與物件本身之剛性係數有關，以車輛
    角撞之案例而言，兩車碰撞後分離，多在0.5秒內即完成；
    (三)問：機車撞擊小貨車左後側，是否撞擊一下，瞬間撞擊力
    即可將小貨車推上離地面18公分高之人行道，又向前滑行0.
    8公尺，抑或需機車有持續接續小貨車之推力始能致之？答
    ：將物件推高18公分再向前滑行0.8公尺，僅與所需之能量
    有關，與是否持續接觸或接觸之時間長短無關；(四)問：小貨
    車沿人行道之路邊，成直線停放，於遭機車撞擊時，小貨車
    之方向盤能否向右轉而車身爬上18公分高之人行道上而成斜
    型停放？小貨車之方向盤鎖死，被推上人行道，所需之推力
    有無增加？答：小貨車若停放時前輪已打直並與路緣平行，
    因方向盤鎖死前輪無法轉動，即使其左後方遭力撞擊，亦不
    可能以輪胎側面爬上18公分高之人行道，鑑定報告中推估其
    所需之能量係以其前輪原本即向右朝向人行道為假設前提；
    (五)問：小貨車之左後輪輪胎破裂《輪胎消氣》，如欲推上人
    行道，是否比輪胎有氣時須增加推力？答：左後輪破裂之小
    貨車欲推上人行道，自然比左後輪完好時要增加推力，此亦
    意味著機車可能車速的增加，如第二問之答覆所述，兩車之
    碰撞可能在不到0.5秒內即完成而分離，此時小貨車左後輪
    內之氣體可能尚未完全排出，故依經驗法則，其間的差異不
    大；(六)問：小貨車如係停止狀態，當機車撞擊小貨車左後側
    ，機車或駕駛人，後座乘客其倒地位置如何？應係在小貨車
    前方？或與小貨車平行線上？答：機車騎士或後座乘客於撞
    擊靜止中的小貨車後之位置，會因撞擊機車之動線及是否與
    小貨車接觸而有所不同，而與小貨車之相關位置無關，若因
    與小貨車接觸而受其阻擋，則應落在小貨車附近，否則則應
    與機車撞擊前之動線大致平行，依經驗法則，後座乘客相對
    於撞擊點多較騎士滑行較遠的距離；(七))問：小貨車如在慢
    車道上慢速行駛，與機車相撞後，小貨車即刻向右邊停靠而
    上人行道，其機車碎片散落位置與小貨車停止狀態被撞時，
    有無不同？答：小貨車行駛中遭撞擊與停止狀態中遭撞擊，
    機車碎片之散落位置自然不同，機車碎片之散落位置分佈範
    圍會隨小貨車車速之快慢而增減，亦即車速愈快碎片愈分散
    ，愈慢則愈集中且接近撞擊點；(八)問：在小貨車停車左後方
    有機車之刮地痕，是小貨車在行進中與機車相撞造成？或係
    小貨車停車狀態時與機車相撞始會造成？答：如原鑑定報告
    中所解析，刮地痕為硬物與地面刮擦造成地面輕微毀損之痕
    跡，若地面之刮地痕係機車所遺留，則可證明機車於該刮地
    痕起點處已倒地，至於倒地原因則無法單由刮地痕加以推定
    。」，有中央警察大學91年9月11日函影本在卷可憑（見本
    院訴字卷(二)66至67頁）。又中央警察大學於93年5月20日再
    函復本院刑事庭，略以「(一)問：本件依貨車左後側車板之撞
    擊方向與其左後車輛被撞後鋼圈凹陷情形，是否可判斷該貨
    車究為進行中或靜止中被撞？答：由於貨車左後側車板之受
    力方向、與其左後車輪被撞後鋼圈凹陷位置之受力方向幾成
    一後往前、上往下之直線，若非貨車被撞當時之後輪已被鎖
    死無法轉動，便是貨車被撞後其後輪恰巧又向前滾動了360
    度或其倍數，致其左後輪鋼圈之凹陷部位又回到被撞當時之
    位置，唯審諸證物七中現場小貨車左後車尾及車輪受損照片
    ，左後輪側之地面留有明顯之擦痕，此亦證明左後輪當時並
    未滾動，其無法滾動之合理原因即為手煞車已拉起，手煞車
    既已拉起，小貨車當時係靜止中自然無疑義；(二)問：依貴校
    第二次鑑定報告二(七)之答覆：『小貨車行駛中遭撞擊與停止
    狀態中遭撞擊，機車碎片之散落位置自然不同，機車碎片之
    散落位置分佈範圍會隨小貨車車速之快慢而增減，亦即車速
    愈快碎片愈分散，愈慢則愈集中且接近撞擊點。』，則貴校
    於第一次鑑定報告玖之伍之解析：『由於本案中機車碎片多
    散落在小貨車停車位置左後輪後方及附近慢車道上，故可依
    此研判本件小貨車係為靜止中被撞』，係憑何根據判斷，其
    詳細理由為何？又依上開機車碎片散落位置，該小貨車是否
    有可能於極慢速行進中被撞？答：碎片散落範圍之大小及方
    向與碎片產生時之動能大小與方向有關，兩車若於行進中相
    撞，其碎片之形成係肇因於車之速度差，與本體分離後之碎
    片將帶著其分離時之速度與方向繼續行進直到其動能用磬，
    本案中機車碎片多散落在小貨車停車位置左後輪後方及附近
    之慢車道上，正足以說明碰撞當時機車碎片向前噴灑受到限
    制（小貨車車速為零或極小），故而呈現散落於撞擊點（左
    後輪後方）及向左噴灑（左側慢車道）之情形，至於小貨車
    是否有可能於極慢速行進中被撞？此一假設證諸前開之證物
    照片，其可能性為零；(三)問：依貴校第二次鑑定報告二之(四)
    之答覆『小貨車若停放時前輪已打直並與路緣平行，因方向
    盤鎖死前輪無法轉動，即使其左後方遭力撞擊，亦不可以以
    輪胎側面爬上18公分高之人行道，鑑定報告中推估其所需之
    能量係以其前輪原本即向右朝向人行道為假設前提。』，則
    本件倘依被告即駕駛人稱：當時該自小貨車停放時前輪已打
    直並與路線平行，且方向盤鎖死等情，是否影響貴校前揭第
    一次鑑定報告玖之五之解析結果？答：本校第一次鑑定報告
    玖之五之解析結果即研判小貨車係為靜止中被撞，此與被告
    答稱：『當時該自小貨車停放時前輪已打直並與路線（緣）
    平行，且方向盤鎖死…』並無衝突，第二次鑑定報告二之(四)
    之答覆中第一段『小貨車若當時前輪已打直並與路緣平行，
    因方向盤鎖死前輪無法轉動，即便其左後方遭猛力撞擊，亦
    不可能以輪側面爬上18公分高之人行道』，此一推論係植基
    於路緣為90度垂直於地面，且前、後輪均緊貼路緣之假設，
    第二段有關所需能量之推估，係依據前輪已向右或前輪向前
    而車身已朝向右的假設基礎上進行的計算，係屬情境分析，
    與事實物證無關。」等語（見本院訴字卷(二)68、69頁）。
  (四)本件車禍事故復經國立交通大學鑑定，其鑑定結果，推斷本
    案應係小貨車靜止中遭撞擊，此有該校行車事故鑑定審查意
    見書影本附卷可證（見本審卷55頁），國立交通大學為進行
    本件鑑定，曾派員前往事故現場勘查，並進行水準（高程）
    測量：路緣與人行道邊緣分為153.2公分、138.7公分，則人
    行道之實際高度為14.5公分（153.2公分－138.7公分＝14.5
    公分），緣石立面斜坡長度約20公分，估算該緣石立面坡度
    約46.47度，並非如一般道路內側劃分島（安全島）式緣石
    或部分人行道緣石呈垂直狀（即90度），比對肇事時現場照
    片，緣石情狀與現況仍相符，小貨車左前輪緊靠緣石立面、
    左後輪仍位於路面，尚未被整車完全推升至人行道，則小貨
    車之位能（即質心高度）提升僅約兩介面高差的二分之一至
    四分之三間，即7.25至10.88公分。並基於科學學理研析：
    撞擊點越低即類似推舉受撞物體，則越不易使受撞物體產生
    向下施力而留下擦地痕，本案由小貨車左後輪鋼圈外緣往內
    徑向外翻折、左後下方減震鋼板斷裂研判，小貨車受撞擊過
    程中，曾遭較低位置之推力，極可能未留下明顯輪胎擦地痕
    ；且肇事小貨車「拉上手煞車時，僅會固定住2只後車輪」
    ，前輪仍具有自由轉動能力，則小貨車受推撞往路緣石斜坡
    上升之困難度不高，依力學原理，車輛遭外力推擊，除產生
    質心往前移動之動量，也同時使車輛本身產生繞著質心旋轉
    的動量，此一旋轉動量大小受推力大小、推力方向與質心間
    垂直距離所左右，本案機車撞擊小貨車左後角，會使小貨車
    往前，並且因車身繞質心順時針轉動而呈往右行進，毋須向
    右轉動方向盤，即正如86年10月24日勘驗現場時以推高機芽
    推小貨車左後角，可使小貨車右前輪爬上人行道等語（見本
    審卷54、55頁），嗣該校並補充鑑定說明如下：「(一)問：小
    貨車之左後輪胎已破掉而無氣，對小貨車被撞擊後能否爬上
    人行道有無影響？就本件車禍而言，於小貨車之左後輪胎已
    破掉而無氣時，小貨車被撞擊後能否爬上人行道？答：左後
    輪胎破掉而無加壓氣體將對右前輪上爬帶來兩種效果，第一
    、純就車體傾斜而言，由於左後輪胎扁平使小貨車左後角降
    低，有助於讓小貨車右前輪容易往高處爬升。第二、就車輪
    觸地特性而言，左後輪胎扁平增加該輪轉動阻力，將不利於
    小貨車往前之運動，如係本次事故撞擊造成本案輪胎破損漏
    氣，則因輪胎內高壓氣體瞬間未全溢漏，前述兩種效果之程
    度均應極微小；(二)問：機車、機車駕駛及後座人，與小貨車
    之撞擊點在何處？機車由小貨車之何方向撞擊小貨車？答：
    機車、機車駕駛及後座人，與小貨車之撞擊點在小貨車後擋
    板之左角與左後輪，且應係與道路約平行之方向撞擊；(三)問
    ：如係機車由小貨車之左後側向左前側撞擊，小貨車係沿路
    邊緣筆直停車，且拉上手煞車，於遭機車自左後角撞擊後，
    小貨車之前輪能否向右轉往前成筆直而爬上18公分高之人行
    道？答：此一撞擊狀況，機車仍對小貨車造成往前移動與順
    時針轉動之運動分量轉移，不可排除使小貨車右輪向右前爬
    上14.5公分高、46.67度斜坡之行人道緣石；(四)問：車禍發
    生後之機車及機車駕駛人與後座人之倒地位置，與小貨車係
    行進或停止狀態，有何不同？如有，其倒地位置應如何？答
    ：本案係屬於機車自後方追撞小貨車，則小貨車如係停止或
    往前行進，將造成機車及機車駕駛人與後座乘客前方阻力大
    小不同，前況（小貨車靜止狀態）會使機車及機車駕駛人與
    後座乘客倒地停止位置較靠近小貨車，後況（小貨車行進狀
    態）會使機車及機車駕駛人與後座乘客倒地位置較遠離小貨
    車，本案以機車停止位置研判【參95年度相字第813號卷第
    10頁事故現場圖、第35頁背面上照片】，較屬於前況（小貨
    車靜止狀態）；(五)問：小貨車之左後輪鋼圈向外翻，能否做
    為判定機車係由小貨車之左後角側往左前撞擊之依據？若不
    可做為判定依據，到底係何因造成小貨車之左後輪鋼圈向外
    翻？左後輪胎有磨擦痕，是否於爆胎後，輪胎磨地所產生，
    或係何因產生？答：左後輪鋼圈外緣往內徑向外翻折，顯示
    機車係自後方直接（極微小偏左向）撞擊靜止小貨車，堅硬
    部位往前刮勾所致，滾動中之鋼圈遭撞擊而產生小局部外緣
    往內徑向外翻折之機會，遠比靜止狀態之機率低，檢視現場
    小貨車車損照片【參95年度相字第813號卷第32頁正面與背
    面下、第33頁下】1點鐘位置胎面（tread）與側壁（sidewa
    ll）表面遺有水漬或油漬，與12點鐘位置之擋泥輪幅水漬或
    油漬類似，另於約2點鐘位置胎面有擦痕，研判該擦痕應係
    遭機車觸擊所致。」等語，有該校98年6月9日函附行車事故
    鑑定意見書影本在卷可稽（見本審卷180至183頁）。
  (五)上開所引證人林義涵、張鉉枝、庚○○、張金竹於刑事案證
    述：車禍發生當時，被告甲○○係在富立好公司內泡茶，其
    等係聽見機車碰撞聲，始一起出來查看，被告甲○○並未駕
    駛小貨車與機車發生碰撞等語，核與上開臺灣省臺中縣區車
    輛行車事故鑑定委員會、中央警察大學、交通大學鑑定結果
    ，認本案係被告甲○○之小貨車停置於豐勢路慢車道路邊（
    即靜止中）遭被害人之機車撞擊及之鑑定意見相符，自可採
    信。原告主張上開證人之證述，並不實在，應不可取。再據
    證人張義竹於法官訊問現場情形如何時，答稱：當時小貨車
    係熄火，且車燈未亮等語（見刑事一審卷71、72頁），證人
    庚○○於法官訊問當天情形，答稱：當時車燈未亮等語（見
    刑事一審卷78頁），證人即台灣省台中縣區車輛行車事故鑑
    定委員會委員陳新彬於刑事案證稱：「…證人證稱沒有開燈
    ，所以我們會認為車是靜止中，…現場沒有劃出刮地痕跡，
    若是汽車停著被撞，則刮地痕應在慢車道起延伸至機車倒地
    處，若是行進中（被）撞，則在快車道會產生明顯之刮地痕
    。停止中被撞也有可能沒有刮地痕，我們依警方所提供資料
    均無刮地痕，所以我們才會認為是靜止中被撞」、「有坡度
    的人行道，順向上去，可能底盤不產生擦痕」等語（見刑事
    一審卷132、133頁），證人陳新彬為台灣省台中縣區車輛行
    車事故鑑定委員會委員，亦稱因當時小貨車車燈未開啟，而
    判斷小貨車係在靜止中，此項判斷，應可為該小貨車是否在
    行駛之重要證據，蓋因發生車禍當時為晚間11時35分許，如
    在行駛中小貨車車燈應係開啟中，是上開證人張義竹、庚○
    ○證述當時小貨車車燈未開啟，應可證明該小貨車係在靜止
    狀態中。又證人陳新彬之上開證述，與中央警察大學之鑑定
    意見「二、若有可能滑行，地面是否應留有輪胎刮地痕？解
    析：刮地痕為硬物與地面刮擦造成地面輕微毀損之痕跡，部
    分車輪鎖死之車輛遭推擠滑行，則有可能但不必然留下煞車
    痕，通常未能留下煞車痕之原因是車輪並未完全鎖死或滑行
    距離過短」等情（見本院訴字卷(二)65頁），亦大致相同。是
    證人陳新彬之證述，為可採取。綜核上開事證，堪認被告甲
    ○○並未駕駛小貨車與機車發生碰撞，小貨車當時確停在路
    旁，於靜止中為被害人之機車所撞。是被告甲○○辯稱案發
    當日，其將小貨車駛出被告富立好公司門口，停靠豐勢路邊
    後，又返回被告富立好公司與該公司員工聊天、共進晚餐，
    迄當日晚間11時35分許聽見巨大撞擊聲，始知發生車禍，本
    件事故其並無過失等語，應可採取。
五、雖台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定意見認為「事故
    發生時該小貨車緊靠人行道而受邵明轅機車由後追撞上紅磚
    人行道之可能性不大」、「事故發生時何車（即甲○○之小
    貨車）仍在行駛狀態，且其行向為右斜之可能性較大」云云
    （見刑事一審卷54頁）。但依其所述意旨，係屬「可能性大
    小」之分析意見，並非確定之結論，且其並未具體鑑析兩車
    實際發生碰撞之「撞擊點」究在何處？以致被害人之機車究
    在何處撞及被告甲○○之小貨車並不明確，已難憑此採為被
    害人之機車撞及行駛中被告甲○○駕駛之小貨車。其所為可
    能性之分析，又與前開事證不符，自不足採。證人即台灣省
    車輛行車事故覆議鑑定委員會委員張漢威於刑事案證稱靜止
    之小貨車如已拉起手煞車，車輪鎖死往前推，地上應有四個
    輪子胎痕等語（見刑事一審卷96頁、刑事上訴字卷79、80頁
    ）。惟被告甲○○之小貨車拉起手煞車時僅鎖後輪而已，已
    據中華汽車工業股份有限公司於95年3月6日函覆本院刑事庭
    稱：「查本公司1992年4月出廠，排氣量1061C.C.小貨車，
    拉起手煞車時，僅會固定住2只後車輪。」等語（本院刑事
    更(四)卷49頁），證人張漢威竟稱停車拉手煞車鎖死往前推，
    地上應有4個輪子的胎痕云云，即不可採。另證人張漢威於
    刑事案，就判斷小貨車係在行進中為被害人機車撞及之證述
    ，與中央警察大學及交通大學就現場所留證據，並依科學學
    理詳為分析不符，自難採取。據本件事故現場圖（見本院刑
    事更(三)卷42頁）所示，富立好公司位在豐勢路上，坐北朝南
    ，從富立好公司門口開車出來，其車頭正好對準6點鐘方向
    （即車頭朝南），與豐勢路垂直，倘依證人張漢威所言小貨
    車於撞擊當時，車頭朝9點鐘方向，則小貨車與豐勢路呈45
    度，機車由東勢鎮往豐原市方向（即由東往西，由3點鐘方
    向往9點鐘方向）行駛，此時機車撞及小貨車之位置應限於
    小貨車左側面部分，不可能及於小貨車之正後方，亦不可能
    撞及底盤下方之避震器（因其位於兩個後車輪之間）。而小
    貨車之左後側被撞，因其車頭既朝9點鐘方向，故小貨車自
    不可能朝右斜行，但事實上，本件小貨車經機車碰撞後，其
    正左後方擋板破裂、後下方避震器鋼板斷裂1塊11.5公分半
    、左後車燈破裂、左後保險桿凹陷（見相驗卷24、32、33頁
    及外放照片），而小貨車往右斜停在人行道上，張漢威所謂
    小貨車於撞擊時其車頭應往9點鐘方向，此與經驗法則及論
    理法則顯有違。再者，機車騎士或後座乘客於撞擊靜止中的
    小貨車後之位置，會因撞擊前機車之動線及是否與小貨車接
    觸而有所不同，而與小貨車之相關位置無關，此有中央警察
    大學鑑定函在卷可憑（見本院訴字卷(二)66頁），是證人張漢
    威於刑事案所為以機車、駕駛、乘客於撞擊後應坐落之位置
    ，推斷本件小貨車並非在靜止狀態被撞之證述，亦難採信。
    至證人黃金城所謂：「小貨車停在路邊，手煞車拉起，沿著
    人行道旁邊停，我們認為這種情況下，小貨車左後被撞的時
    候，是由後往前撞，不可能以右前後兩輪跨18公分高人行道
    。」等語。惟刑事一審勘驗現場時，以堆高機芽推動本件車
    牌號碼OP-6690號小貨車（以堆高機推小貨車左後角即本件
    撞擊點），小貨車靜止且拉起手煞車，小貨車右前輪可爬上
    人行道（刑事一審卷136頁），亦與交通大學所為鑑定結果
    ：「肇事小貨車拉上手煞車時，僅會固定住2只後車輪，前
    輪仍具有自由轉動能力，則小貨車受推撞往路緣石斜坡上升
    之困難度不高，依力學原理，車輛遭外力推擊，除產生質心
    往前移之動量，也同時使車輛本身產生繞著質心旋轉的動量
    ，此一旋轉動量大小受推力大小、推力方向與質心間垂直距
    離所左右，本案機車撞擊小貨車左後角，會使小貨車往前，
    並且因車身繞質心順時針轉動而呈往右行進，毋須向右轉動
    方向盤，即正如86年10月24日以堆高機芽推小貨車左後角，
    可使貨車右前輪爬上人行道。」不同，足以推翻證人黃金城
    上開證述，證人黃金城該項證述，亦不可取。又證人黃金城
    證稱：「從第70號照片，我們看到輪胎側面有磨擦痕，表示
    撞擊過去的一剎那輪胎還往前滾動，鋼圈往前地面磨擦力它
    往後，至少滾了4、5圈左右，在撞擊那一剎那的移動過程都
    顯示出來了。」（見本院刑事更(三)卷76頁），惟查，中央警
    察大學鑑定時審視現場小貨車之左後車尾及車輪受損照片，
    並無黃金城所謂「輪胎側面有磨擦痕」，且「由於貨車左後
    側車板之受力方向、與其左後車輪被撞後鋼圈凹陷位置之受
    力方向幾成一後往前、上往下之直線，若非貨車被撞當時之
    後輪已被鎖死無法轉動，便是貨車被撞後其後輪恰巧又向前
    滾動了360度或其倍數，致其左後輪鋼圈之凹陷部位又回到
    被撞當時之位置，唯審諸證物七中現場小貨車左後車尾及車
    輪受損照片，左後輪側之地面留有明顯之擦痕，此亦證明左
    後輪當時並未滾動，其無法滾動之合理原因即為手煞車已拉
    起，手煞車既已拉起，小貨車當時係靜止中自然無疑義等語
    （見本院訴字卷(二)68、69頁）。本院刑事案更一審至現場履
    勘時，命被告甲○○將和肇事相同之小貨車由路肩開上人行
    道，結果被告甲○○能斜向開上人行道，被告甲○○稱手煞
    拉起來，小貨車亦能前進，當場測試屬實（見本院刑事更(一)
    卷108頁），是該型小貨車手煞車拉起，施以動力，車輪仍
    能前進，則證人黃金城所謂：撞擊過去的那一剎那輪胎還往
    前滾動，至少滾了4、5圈等語，與事實不符，不足採取。
六、中央警察大學91年9月11日雖函稱：「小貨車若停放時前輪
    已打直並與路緣平行，因前輪無法轉動，即便其左後方遭猛
    力撞擊，亦不可能以輪胎側面爬上18公分之人行道。（原）
    鑑定報告中推估其需能量，依以其前輪原本即向右朝向人行
    道為假設前提」等語（見本院訴字卷(二)66頁），惟該大學於
    93年5月20日再函稱：「本校第一次鑑定報告玖之五之解析
    結果即研判小貨車係為靜止中被撞，此與被告答稱：『當時
    該自小貨車停放時前輪已打直並與路線（緣）平行，且方向
    盤鎖死…』並無衝突，第二次鑑定報告二之(四)之答覆中第
    一段『小貨車若停放時前輪已打直並與路線（緣）平行，且
    方向盤鎖死…』並無衝突，第二次鑑定報告二之(四)之答覆
    中第一段『小貨車若停放時前輪已打直並與路緣平行，因方
    向盤鎖死前輪無法轉動，即便其左後方遭力撞擊，亦不可能
    以輪側面爬上18公分高之人行道』，此一推論係植基於路緣
    為90度垂直於地面，且前、後輪均緊貼路緣之假設，第二段
    有關所需能量之推估，係依據前輪已向右或前輪向前而車身
    已朝向右的假設基礎上進行的計算，係屬情境分析，與事實
    物證無關。」（見本院訴字卷(二)68、69頁），中央警察大學
    所為本件不可能以輪胎側面爬上18公分高之人行道之推論，
    係基於路緣為90度垂直於地面，且前、後輪均緊貼路緣之假
    設，但因本件案發現場路緣與地面係約46.47度之斜坡，已
    如前述，並非90度垂直於地面。再者，本件並無任何證據足
    資證明被告甲○○之小貨車停於路邊時，係將前、後車輛緊
    靠路緣，是中央警察大學所為路緣為90度垂直於地面，且前
    、後車輛均緊貼路緣之假設，顯然與事實不符，尚不得以此
    即認被告甲○○係駕駛小貨車與被害人之機車相撞。
七、綜上所述，被告甲○○辯稱其無過失致被害人致邵明轅、洪
    仁友死亡，應可採取。丁○○等四人主張被告甲○○過失致
    邵明轅、洪仁友死亡，即不可採。其等依民法侵權行為及僱
    用人之責任，請求被告連帶給付丁○○170萬4729元、乙○
    ○89萬5882元、戊○○89萬5729元、己○○○85萬9411元，
    並均加計法定遲延利息，即無理由，應予駁回，其等假執行
    之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。本件事證已明，兩造其
    餘攻擊防禦方法，均不影響本判決之結果，毋庸逐一論列，
    併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
