【裁判字號】    98,交抗,980
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第980號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年8月20日所為裁定（98年度交聲字第2632號） 提起抗告，本院
裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人提起本件抗告，抗告意旨雖略謂：依行政罰法第二十
    六條第一項規定，本件實無一事二罰再處以行政罰之必要云
    云。然對此，原裁定就罰鍰新台幣一萬五千元部分（即罰鍰
    新台幣四萬五千元扣除抗告人因緩起訴所支付之新台幣三萬
    元之差額），認仍得對抗告人處以罰鍰，已詳為引據、論述
    ，並無不合，抗告意旨就此再事爭執，指摘原裁定不當，自
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉  智  文
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
