【裁判字號】    98,上,307
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第307號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國98年6月30
日臺灣臺中地方法院98年度訴字第1074號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按最高法院28年抗字第121號判例意旨謂：「抗告人雖曾聲
    請訴訟救助，並對於駁回其聲請之裁定提起抗告，但原法院
    審判長命其補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力，該裁定
    所定補繳裁判費之期間，亦不因此停止進行，原法院以抗告
    人逾期未補繳裁判費，認其上訴為不合法以裁定駁回，於法
    並無不合。茲抗告人以聲請救助事件之抗告程序尚未終結，
    不應駁回上訴等情為抗告理由，顯非可取」。又按上訴不合
    法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正；又上訴不合法之情形，已經原第
    一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書之程
    序，民事訴訟法第444條第1、2項亦定有明文。查本件上訴
    人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院以裁定
    限期命其於五日內補正，上訴人業於98年8月6日收受該裁定
    正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，有本院
    及原審繳費查詢單在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
    又查上訴人雖聲請訴訟救助（本院98年度聲字第79號），但
    經本院裁定駁回在案，有該卷宗可按，併此明。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項本文，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
