【裁判字號】    98,建上更(三),19
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      98年度建上更(三)字第19號
上  訴  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  臺中市環境保護局
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款等事件，本院裁定如下：
      主  文
本件被上訴人臺中市環境保護局應由其新任法定代理人乙○○承
受訴訟人，續行本件訴訟。
      理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之。此為民事訴訟法第177條第3項所
    明定。
二、本件被上訴人臺中市環境保護局之法定代理人已於98.08.06
    本院二審判決前之98.08.03由乙○○接任，此據其檢具臺中
    市政府令影本為證，並具狀聲明承受訴訟。經核是實，應由
    本院裁定如主文所示。
三、依前揭法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
