【裁判字號】    98,再,23
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度再字第23號
再審聲請人    戊○○
              庚○○
              辛○○
              丁○○○○○○○.
兼  共  同
送達代收人    己○○
再審相對人    甲○○
              壬○○
              乙○○
              丙○○
上列當事人間因第三人異議之訴事件，再審聲請人對於民國97年
1月24日最高法院97年度台上字第148號三審確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第 28條第1項所
明定。本件再審聲請人係以該確定裁定有民事訴訟法第496條第1
項第1款之情形，而對之聲請再審。依同法第507條、第499第2項
前段之規定，專屬為裁定之最高法院管轄。爰依民事訴訟法第28
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官王麗珍
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
