【裁判字號】    98,消債更,394
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第394號
債  務  人  甲○○
                        9樓之.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        民事第三庭  法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、請釋明有何因不可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難
    之情形，並提出相關資料證明。
(二)、提出聲請人及配偶目前之在職證明及薪資證明。
(三)、提出聲請人所有之不動產登記簿謄本。
(四)、提出聲請人父、母、配偶、子女之姓名、身分證統一編號及
    最新戶籍謄本（記事勿省略），如聲請人有兄、弟、姊、妹
    ？亦請一併陳報其姓名、身分證統一編號及最新戶籍謄本（
    記事勿省略）。
(五)、提出協商成立通知書。
(六)、說明曾向哪些債權人申請個別協商一致性方案，其協商內容
    及繳款情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
