【裁判字號】    98,司聲,10
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第10號
聲  請  人  沅鉦鋼鐵股份有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  益力螺紋鋼管股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因92年度存字第1842號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院92年度執全字第
1698號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第 104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第 106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第3657號
    假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新
    臺幣307,517元為擔保物，並以本院92年度存字第1842號提
    存事件提存後，聲請以92年度執全字第1698號執行假扣押在
    案。茲因聲請人已聲請本院97年度裁全聲字第248號裁定撤
    銷假扣押裁定，並撤回該假扣押之執行，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行
    使權利等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據提出本院92年度裁全字第3657
    號裁定影本、92年度存字第1842號提存書影本、97年度裁全
    聲字第248號裁定及確定證明書影本、民事撤回假扣押執行
    聲請狀影本各1紙為證，並經本院依職權調閱上開提存卷宗
    、撤銷假扣押裁定卷宗及假扣押執行卷宗審核無訛，並查無
    相對人於聲請人撤回假扣押執行後，有對聲請人於本院提起
    訴訟行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。從
    而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定無
    不符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不符，應於收受裁定後10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
