【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 98年度訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列上訴人因搶奪等案件，不服本院中華民國98年 7月16日第一
審判決（98年度訴字第 1號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述
上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即98年 8月29日前補提
上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁定送
達後 5日內補正上訴理由。逾期未補正者，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
