【裁判字號】    98,簡,2262
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2262號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第11020號），本院判決如下：
    主文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日。電子遊戲機「三代春秋」、「大舞台」
、「金象王」、「賽馬」各壹台、「滿貫大亨」貳台、ＩＣ片柒
片均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：
二、核被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，應
    依同法第二十二條之規定處罰。爰審酌被告犯罪動機、手段
    擺設時間、規模、所得、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知以新台幣二千元折算一日之
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案電子遊戲機及ＩＣ
    片等物，為被告所有，且供其犯罪所用之物，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
