【裁判字號】    98,簡,2160
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2160號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度營偵字第九六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「甲○○與丙○○
    係女婿與岳母關係，為家庭暴力防治法第三條第三款之家庭
    成員關係」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告與告訴人丙○○為女婿及岳母關係，為家庭暴力防治
    法第三條第三款所定之家庭成員。故核被告所為，係犯刑法
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪，屬家庭暴力防治法第二
    條第二款之家庭暴力罪。爰審酌被告與告訴人間為直系姻親
    關係，告訴人亦係被告長輩，被告卻因不滿遭告訴人質疑其
    棄自身妻兒於不顧卻帶外遇女子返家一事，即罔顧人倫以三
    字經咒罵告訴人，惡性非輕，且犯後仍矢口否認犯行，態度
    惡劣，至今未得告訴人諒解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
            臺灣臺南地方法院刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度營偵字第967號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣白河鎮河東里12鄰162之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證  據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與丙○○係女婿與岳母關係，甲○○於民國98年5月
    12日13時30分許，在臺南縣白河鎮河東里12鄰162之6號住處
    前，因不滿丙○○質疑為何尚未離婚即另結新歡，遂與丙○
    ○發生爭吵，甲○○並公然以台語：「幹你娘」之穢語侮辱
    丙○○。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局白河分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖坦承於上開時、地，有與告訴人丙○○發
    生爭吵，惟矢口否認有何以幹你娘等穢語辱罵告訴人。經查
    ，上開犯罪事實，業據告訴人丙○○於偵查中證述在卷，且
    與證人曾陳金鳳於偵查中之證述相符，被告所辯不足採信，
    其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此     致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  林  信  言
附錄所犯法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣臺南地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
