【裁判字號】    98,簡,2243
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2243號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告甲○○辯解不足採信之理由，除
    犯罪事實欄第6行「帳戶門號」，應更正為「帳戶」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充如下：被告前於警詢辯稱，其帳戶存摺係於97年10月3日
    或4日在台南市○○路果菜市場遺失，嗣於偵查中則改稱，
    因向朋友借錢欲匯入此帳戶，在掛失前4、5天發現存摺不見
    了等語。被告先後對於在何時、何地遺失帳戶存摺已有不一
    之供述，其所稱帳戶遺失乙節，是否屬實已非無疑；又被告
    辯稱是因為向友人借錢要匯入此一帳戶，才發現帳戶存摺遺
    失，並辦理掛失補發，然查被告於補發存摺後，亦未見有其
    所謂向友人借款匯入之款項，所有的僅止於被害人因遭恐嚇
    不得不匯入之贖款，足見被告上開辯詞，均屬事後卸責之詞
    ，顯不足採。
二、被告甲○○將所保管使用之大眾商業銀行安和簡易型分行之
    帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，交予姓名年籍不詳之人用
    以恐嚇取贖財物，係對他人所遂行之恐嚇取財犯行資以助力
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項之幫助
    恐嚇取財罪。被告以一次交付帳戶之行為，供不詳人士先後
    向被害人乙○○等6人恐嚇取得匯款，係一行為幫助數次恐
    嚇取財犯行，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實
    際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告明知現今社會恐嚇取
    財與詐騙行為猖獗，仍提供金融帳戶予不法份子使用，除使
    被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治
    安及金融秩序，所為實不足取，且犯後否認犯行，態度欠佳
    ，惟念其本無何重大不良素行，有其前案紀錄表可稽，兼衡
    被害人受騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    所犯情節，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第346條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
