【裁判字號】    98,簡,2263
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2263號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；緩刑貳年，應立悔過書，並應向指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
；扣案之白色塑膠水桶壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    既遂罪。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，茲念其一時失慮，致
    罹刑章，事後已坦認犯行，所竊物品事後亦已由告訴人領回
    ，有贓物認領保管單一紙在卷可憑（見警卷第十三頁），諒
    被告此後理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，以啟自新
    。又本院為予以被告警惕，安慰被害人心理，依刑法第七十
    四條第二項第二款規定，命被告應立悔過書，並依同條項第
    五款規定，命被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供四十小時之義務勞務（被告向該等團體或社區提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    公益團體、地方自治團體或社區之需求指定）。復為促使被
    告日後得以知曉尊重法治之觀念，依刑法第九十三條第一項
    第二款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以
    適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑
    執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第二款、第五款、第九
    十三條第一項第二款、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
