【裁判字號】    98,訴,1219
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1219號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第221號），被告於本院行準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本案被告之犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書「犯罪事實
    」欄第一項關於被告因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治執行
    紀錄及構成累犯之犯罪前科，補充詳述如(一)、(二)之內容，並
    補充(三)之證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳附件
    ）：
  (一)被告因施用毒品先後經觀察勒戒及強制戒治執行之紀錄如下
    ：甲○○曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第394號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於88年4月22日釋放出所，由臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以88年度偵字第585號為不起訴處分確定；復於同年
    間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3749號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89年度
    毒聲字第40號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效
    良好，經本院以89年度毒聲字第1565號裁定停止戒治，所餘
    期間付保護管束，於90年1月14日保護管束期滿未經撤銷，
    強制戒治視為執行完畢；再於92年間因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第1404號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第40號裁定送戒治
    處所施以強制戒治，嗣於93年1月9日因法律修正而報結。
  (二)被告構成累犯之犯罪前科如下：甲○○於91年間因搶奪案件
    ，經本院以92年度訴字第120號判決判處有期徒刑9月確定；
    又於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第926號
    判決判處有期徒刑1年10月確定；復於91年間因搶奪案件，
    經本院以92年度訴字第120號判決判處有期徒刑9月確定；再
    於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第204號判決判
    處有期徒刑9月確定。嗣上開各罪經本院以93年度聲字第104
    2號裁定應執行有期徒刑2年確定，於95年10月20日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，於96年2月12日保護管束期滿執行
    完畢。
  (三)證據增列：被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪（見本
    院卷第22、26頁）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有前段(二)之犯罪前科，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品犯行，經送觀察勒戒、強制戒治及刑罰執行後，猶未能
    戒絕革除惡習，再犯相同之罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄
    未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危害，本質上乃自戕身
    心健康之行為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無危
    害，且其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
