【裁判字號】    98,簡,2232
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12023號）及移送併辦（98年度偵字第12598號、第12828號
、第12884號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、被告丙○○將其所保管使用台新國際商業銀行臺南分行之帳
    戶存摺、金融卡及密碼等資料，交予姓名年籍不詳之人用以
    詐騙財物，係對他人所遂行之詐欺取財犯行資以助力，核其
    所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告丙○○併辦部分與原聲請簡易判決處刑書之部分
    為同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。被告以一次交
    付帳戶之行為，供不詳詐騙集團成員先後向被害人張瑗凌、
    乙○○、丁○○、甲○○、戊○○等5人詐取匯款，係一行
    為幫助數次詐欺犯行，為想像競合犯，應從一重處斷。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，仍提供金融帳戶予不法份子使用，除使被害人受有損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且無何重大不良素行
    ，有其前案紀錄表可稽，兼衡被害人受騙之金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
