【裁判字號】    98,消債更,394
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第394號
債  務  人  甲○○
                        9樓之.
上列當事人聲請消費者債務清理事件保全處分，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因須繳納房貸及車貸，並支付女兒的
    生活費，對其債務已不能清償，又接獲債權人玉山銀行「聲
    請民事強制執行通知」，為免其所有之房屋與汽車遭受強制
    執行，依消費者債務清理條例向本院聲請更生，於本院為債
    務清理程序裁定前，為防杜聲請人之財產減少，維持債權人
    間之公平受償，及使聲請人有重建之機會，爰依消費者債務
    清理條例第19條之規定，聲請為必要之保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依同法第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；
    同法第48條第2 項及第69條後段規定甚明。揆諸上開規定之
    立法意旨及目的，除有急迫情事須就債務人之財產為保全，
    否則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或
    清算准駁之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要外，非
    謂只要債務人為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或
    清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分
    限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查聲請人名下有臺南縣永康市○○段84地號及同市○○段
    415 地號土地兩筆及臺南縣永康市○○○路203 巷16號9 樓
    之5 房屋1 間，另有汽車1 輛，又債權人玉山銀行發函通知
    聲請人應於函到5 日內繳清欠款，逾期則逕自移送法院並提
    出民事求償告訴，暨假扣押強制執行聲請等語，有聲請人之
    財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單及玉山銀行民國
    98年9 月11日聲請民事強制執行通知各1 件在卷可稽，固堪
    認聲請人有受其債權人聲請強制執行之虞。惟聲請人目前尚
    無案件繫屬於法院，有本院民事紀錄科查詢表附卷供參，且
    經聲請人於消費者債務清理更生聲請狀自陳：「無強制執行
    及訴訟案件，現正繫屬法院之中」等語。故聲請人目前並無
    案件繫屬本院中，且查無保全之必要性與急迫性，核無保全
    處分之必要，是本件聲請，顯無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
