【裁判字號】    97,訴,2306
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2306號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    無住所其.
                   （現於臺灣臺南看守所羈押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1542號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於民國94年1月31日以94年度毒偵字第44號為不起訴處分確
    定後；復因施用第一、二級毒品案件，分別經臺灣高雄、臺
    南地方法院以94年度訴字第2949號、95年度訴字第1344號判
    處有期徒刑6月、2月（合併定應執行有期徒刑7月）及8月、
    4月（合併定應執行刑為10月），前開兩案經減刑並接續執
    行，於96年12月15日（起訴書誤載為「6日」）執行完畢。
    詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命之犯意，於97年5月11日上午7時許，在其當
    時之住處臺南市○○區○○路45號房間內，先以注射方式施
    用第一級毒品海洛因一次，再以燒烤吸食其煙之方式施用第
    二級毒品安非他命一次。嗣於97年5月13日凌晨1時許，為警
    在臺南縣永康市○○○路283巷口前查獲其係遭通報列管之
    施用毒品管制人口，經其同意採集尿液送驗，結果呈現安非
    他命及嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱。又
    被告於警詢時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡及安非他命陽
    性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心97年5月26日
    出具之尿液檢驗報告1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪。被告持有第一級及第二級毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之犯罪前科及
    有期徒刑於96年12月15日執行完畢之事實，有刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。其於
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上開2罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。被
    告上開所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各
    別、構成要件不同，應分論併罰。審酌被告施用毒品在性質
    上乃屬對於其自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、
    師長之教誨及社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶
    給社會正面意義而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，
    不知深切反省，並審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手
    段，其智識教育程度為國中肄業、生活經濟狀況不佳及被告
    事後坦承犯行等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑為有期徒刑10月，以示懲儆。被告施用毒品海
    洛之注射針筒及燒烤安非他命之吸食器並未扣案，顯業經被
    告丟棄，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
