【裁判字號】    98,司聲,63
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第63號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  利曜建設有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第4131號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」相當（最高法院86年度台抗字第53號）。又參酌立法
    意旨及實務見解，條文所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第7157號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣60,000元為擔保金，並以本院95年
    度存字第4131號提存事件提存後，聲請本院95年度執全字第
    37 18號假扣押執行相對人之財產在案，相對人則於95年11
    月15 日提供反擔保新臺幣178,912元，並以本院95年度存字
    第518 2號提存事件提存，嗣聲請人以無假扣押之必要，聲
    請撤回假扣押執行，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利，並經本院98
    年度聲字第704號限期行使權利裁定通知相對人行使權利，
    而相對人逾期未行使權利，故聲請本院返還擔保金等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據其提出本院98年度聲字
    第704號聲請限期行使權利裁定暨確定證明書、95年度存字
    第4131號提存書等影本各1件為證，並經本院依職權調閱本
    院95年度存字第4131號擔保提存卷宗、98年度聲字第704號
    限期行使權利卷宗及95年度執全字第3718號假扣押卷宗（含
    假扣押裁定卷宗）等卷宗核閱無訛，堪信為真實。上開假扣
    押執行事件既經聲請人聲請撤回假扣押強制執行程序在案，
    且經本院查明相對人迄今未對聲請人行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表1紙在卷可憑。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                   書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
