【裁判字號】    98,簡附民,33
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度易字第847號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣6012元，及自本件繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息5％計算之利息。
  (二)請依職權宣告假執行。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺一案，業經本院98年度易字第847
    號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。其假執行之聲請亦失所依據，併予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
