【裁判字號】    98,易,1258
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1258號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第5323號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98
年度交簡字第2335號），而改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○因業務過
    失傷害等案件，經公訴人偵查後認被告丙○○、甲○○分別
    係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪、同條第2項前段之
    之業務過失傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，均屬於告
    訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○與被告丙○○、甲○○業於
    民國98年9月1日在本院達成和解，並於同月15日撤回上開告
    訴，此有本院調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1份在卷可稽，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
