【裁判字號】    98,易,1023
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1023號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷7號
            乙○○
                    國民
            戊○○
                    國民
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5024
號、第9396號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴（傷害部分）不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告戊○○係夫妻，因與丙○
    ○（原名羅玉涵）有債務糾紛，乃攜同其子吳○○（民國96
    年間生，姓名年籍詳卷）及戊○○之妹即被告丁○○（原名
    楊玉如）、友人張文馨於民國（下同）98年3月28日下午1時
    30分許，尾隨丙○○及友人即被告乙○○至臺南市○區○○
    路黃金海岸，甲○○向丙○○催討債務未果，竟基於普通傷
    害之故意，以拳腳毆打丙○○，致丙○○受有左小腿擦傷併
    瘀腫、右膝、右足及右肘擦傷、頭部外傷併頭暈等傷害，乙
    ○○見狀，即持手機欲拍照存證，甲○○即與丁○○基於以
    強暴妨害人行使權利之犯意聯絡，由甲○○接續搶下乙○○
    之手機2支，交由丁○○保管，乙○○遂轉向手抱吳○○之
    戊○○，並基於普通傷害之故意，出手欲毆打戊○○，不慎
    卻誤打中吳○○，致吳○○受有左眼周圍多處瘀傷之傷害，
    甲○○即與戊○○基於普通傷害之故意，出手毆打乙○○，
    致乙○○受有右前臂及左大腿瘀傷、右膝、左手及左手肘擦
    傷等傷害，丙○○見狀欲打電話報案，甲○○即基於以強暴
    妨害人行使權利之犯意，搶下丙○○所持之手機並丟入海中
    （毀損部分未據告訴），嗣為警據報趕至現場查獲，並在丁
    ○○口袋中扣得乙○○之手機2支。案經丙○○、乙○○、
    甲○○告訴及臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵辦後，因認被告甲○○、被告戊○○及被告
    乙○○涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，而提起公訴
    等語（至於被告甲○○、被告丁○○所犯刑法第304條第1項
    之強制罪部分，由本院另為審結，附為說明）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告甲○○、被告戊○○及被告乙○○所
    涉上開傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲告訴人丙○○已具狀撤回對於被告甲○○之傷害告訴，
    告訴人乙○○已具狀撤回對於被告甲○○、被告戊○○之傷
    害告訴，告訴人甲○○（戊○○）已具狀撤回對於被告乙○
    ○所涉傷害吳○○之傷害告訴，有各該撤回告訴狀共3紙附
    卷可稽（見本院易字卷第25至27頁），依照前開法條之規定
    ，本件之傷害告訴均已撤回，自應諭知不受理，並不經言詞
    辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
