【裁判字號】    98,簡,2155
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2155號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第69號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，
    本院以94年度毒聲字第560號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治一年，嗣因已逾6月無繼續強制戒治之必要，由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於95年4月17日以95年度戒毒偵字第
    60號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮惡習，又基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月16日18時許
    ，在臺南市○○區○○路某工地廁所內，以將第二級毒品甲
    基安非他命置於玻璃球（未據扣案）內燒烤後吸食其煙之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7月18日23
    時10分許，在臺南縣仁德鄉○○路○段與文賢二街口之菜市
    場內，因形跡可疑為警攔檢盤查，發現有毒品前科，警方經
    其同意後採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且經警
    於98年7月19日0時20分許對其採尿送驗後，尿液呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應等情，亦有長榮大學98年8月4日確
    認報告及送驗尿液年籍對照表各一紙可資佐證（見警卷第7
    、8頁），是被告上開任意性自白，核與事實相符，堪以採
    信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。爰審酌毒品戕害身心，而被告前因施用毒
    品案件經送觀察勒戒、強制戒治處分之執行後，猶不思戒絕
    革除惡習，再次施用毒品，顯未因前所受觀察、勒戒、強制
    戒治處分之執行而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
