【裁判字號】    98,司票,2536
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2536號
聲  請  人  惠集企業有限公司
法定代理人  詹翔捷
上列聲請人對於相對人慎祥實業股份有限公司即綠塑實業股份有
限公司聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣3,000元。
    (二)提出相對人慎祥實業股份有限公司之最新公司變更登記事
      項表抄錄本及其法定代理人甲○○之最新現戶戶籍謄本正
      本（記事欄請勿省略）。
    (三)提出相對人慎祥實業股份有限公司即綠塑實業股份有限公
      司更名之依據？並提出相關登記資料。
    (四)提出聲請人惠集企業有限公司法定代理人詹翔捷之最新現
      戶戶籍謄本正本（記事欄請勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
