【裁判字號】    98,訴,796
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第796號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第901號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收，海洛因壹小包（含袋重零點肆公克）沒收並銷燬之
。
    事  實
一、甲○○於民國92年間曾因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院裁定停止戒治，付保護管束，惟甲○○於保
    護管束期間再犯施用毒品犯行，經本院裁定撤銷停止戒治，
    令入戒治處所施以強制戒治，然因甲○○患有後天免疫缺乏
    症候群（即愛滋病）遭拒絕入所後，嗣戒治處分執行條例於
    96年3月21日修正公布，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依
    刑法第99條前段之規定向本院聲請許可執行強制戒治，嗣於
    97年3月15日強制戒治執行完畢釋放，由檢察官於97年4月7
    日以97年度戒毒偵字第82號不起訴處分書為不起訴處分確定
    。又甲○○於96年間曾因詐欺案件，經本院以96年度簡字第
    3003號刑事簡易判決判處有期徒刑1月15日（起訴書誤載為1
    年15日）確定，甫於97年4月29日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復於前揭強制戒治釋放後5年內，基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年4月6日下午3時許，在臺南縣永康
    市○○街38巷31號住處，以注射針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於98年4月8日下午3時10分許，在臺南市○
    區○○○路1段66號遊藝場之廁所內為警查獲，並扣得其所
    持有之第一級毒品海洛因1小包（含袋重0.4公克）及注射針
    筒1支，其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    有扣押物品目錄表及毒品初步檢驗報告書附卷可稽，復有第
    一級毒品海洛因1小包（含袋重0.4公克）及注射針筒1支扣
    案可資佐證。又被告於警詢時所採之尿液經送驗結果，亦有
    嗎啡陽性反應，有長榮大學98年4月22日出具之尿液檢驗報
    告1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之強制
    戒治執行完畢之事實，並有事實欄所載之詐欺案件犯罪前科
    及有期徒刑於97年4月29日執行完畢之事實，有刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。其
    於執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。審酌被
    告施用毒品在性質上乃屬對於其自己身心健康之自我戕害之
    行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待每一個國民均屬身
    心健康之人，能帶給社會正面意義而非負面造成社會之負擔
    ，被告無視於此，不知深切反省，並審酌被告之品行、犯罪
    之動機、目的、手段，其智識教育程度為高中畢業、生活經
    濟狀況普通及被告事後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1支係被告所有並用
    以施打毒品海洛因所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。扣案之海洛因1小包（含袋重0.4公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
