【裁判字號】    98,婚,203
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第203號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    村
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年9月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年1月20日
    在大陸地區浙江省舟山市結婚，婚後被告於92年5月15日來
    臺與原告同居在原告之戶籍地即臺南市○區○○路994巷30
    弄2號，惟兩造同居期間，因被告脾氣不好，與原告個性不
    合，加上被告不會講臺語，無法與原告之母親溝通等因素，
    而演變成兩造關係非常冷淡，無法相處，是故被告於與原告
    同居2、3日後即前往臺北，在其友人陳財娣家中暫住，嗣於
    92年11月14日並即返回大陸地區，未再來臺，兩造亦未再聯
    繫，且被告已於95年12月4日向大陸地區浙江省舟山市普陀
    區人民法院訴請與原告離婚獲准。是兩造結婚6年多，僅同
    居數日，兩造間並無何夫妻感情存在，實不必勉強維持有名
    無實之婚姻，原告為此爰依民法第1052條第2項之規定，訴
    請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於92年1月20日
        在大陸地區浙江省舟山市結婚，婚後被告於92年5月15
        日來臺與原告同居在原告之戶籍地即臺南市○區○○路
        994巷30弄2號，惟被告與原告同居期間因被告脾氣不好
        ，與原告個性不合，加上被告不會講臺語，無法與原告
        之母親溝通等因素，而演變成兩造關係非常冷淡，無法
        相處，是故被告於與原告同居2、3日後即前往臺北，在
        其友人陳財娣家中暫住，嗣於92年11月14日並即返回大
        陸地區，未再來臺，兩造亦未再聯繫，且被告已向大陸
        地區之人民法院訴請與原告離婚獲准之事實，業據原告
        提出戶籍謄本1件、結婚公證書影本1件、民事訴狀影本
        1件、大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院（2007）
        普民一初字第34號民事判決書影本1件為證，並有臺南
        市北區戶政事務所以98年3月17日南市北戶字第0980001
        537號函所檢送兩造之結婚登記申請書等相關資料附卷
        可稽，且核與證人即原告之母親郭王閃證述之情節相符
        （詳見98年9月9日言詞辯論筆錄）；又被告確於92年5
        月15日首次入境臺灣，嗣於92年11月14日出境後即未再
        入境之事實，亦有本院依職權向內政部入出國及移民署
        所調取被告之入出國日期證明書及入境申請書等資料附
        卷可稽，再被告對於原告主張之事實未於言詞辯論期日
        到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張
        之事實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維
        持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情
        事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生
        破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
        ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之
        目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男
        一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營
        運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立
        永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關
        係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認
        其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許
        其離婚以消滅婚姻關係。查本件兩造於92年1月20日結
        婚，婚後被告於92年5月15日來臺與原告同居在原告之
        戶籍地即臺南市○區○○路994巷30弄2號，惟被告與原
        告同居僅2、3日，之後即前往臺北寄宿於友人家中，嗣
        於92年11月14日並即返回大陸地區，之後即未再來臺，
        致兩造婚後僅同居2、3日，卻分居長達6年餘，空有夫
        妻之名，而無夫妻之實，且被告在大陸地區業已提起離
        婚之訴，並經判決獲准，益徵被告已不願再與原告維繫
        婚姻，堪認客觀上不論何人處於與原告相同之境況，均
        將喪失維持婚姻之意願，兩造間確有難以維持婚姻之重
        大事由存在，且該重大事由之肇因主要係可歸責於被告
        ，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由
        ，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准
        許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
