【裁判字號】    98,訴,812
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第812號
反訴  原告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列反訴原告與反訴被告丙○○間請求侵權行為損害賠償等事件
，反訴原告提起反訴未據繳納裁判費。查，本件反訴之訴訟標的
金額為新臺幣（下同）9 萬8,700 元，應徵第一審裁判費1,000
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
