【裁判字號】    98,司聲,45
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第45號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
                        8號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第5164號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆拾萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又第 102條至前條規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之，民事訴訟法第104條第1
    項第3款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○○間假扣押事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第8368號民事假扣押裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣408,000元為擔保金，經以本
    院96年度存字第5164號擔保提存事件提存後，聲請假扣押查
    封相對人之財產。茲相對人業已聲請撤銷假扣押裁定，聲請
    人並聲請撤回假扣押執行，且聲請人催告相對人行使權利後
    ，相對人逾期迄未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出與其所述相符之本
    院98年度裁全聲字第72號民事裁定影本、聲請人催告相對人
    乙○○○行使權利之存證信函暨掛號郵件回執各 1件為證，
    並經本院依職權調取上開提存卷宗、撤銷假扣押裁定卷宗及
    假扣押執行卷宗（包含假扣押裁定卷宗）核閱屬實。則聲請
    人對相對人乙○○○之假扣押執行程序，既經相對人聲請撤
    銷假扣押裁定，聲請人亦聲請撤回假扣押執行而終結，而聲
    請人既已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人乙○○
    ○行使權利，相對人乙○○○迄未行使，有本院民事紀錄科
    查詢表1紙附卷可憑。從而，聲請人聲請裁定返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、另按擔保提存之提存人於提存後，其假扣押、假處分、假執
    行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲
    請者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸經法院裁定
    ，提存法第16條第1項第3款、同法施行細則第18條定有明文
    。查聲請人並未對第三人徐鳳安執行假扣押，此有聲請人提
    出之本院民事執行處98年8月11日南院龍96執全坤字第4679
    號證明書在卷可按，並經本院調取本院96年度執全字第4679
    號假扣押執行卷查核屬實。是聲請人對第三人徐鳳安，本無
    待法院裁定，即可逕向法院提存所聲請取回擔保金，此併予
    說明。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
