【裁判字號】    98,交易,219
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第219號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第90
19號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經臺灣高雄
    地方法院於民國97年4月14日以97年度審交簡字第343號判處
    有期徒刑5月確定，並於98年1月1日執行完畢出監。詎猶不
    知悔改，復於98年5月28日19時許，在其位於臺南縣仁德鄉
    ○○○街50號住處與友人共同飲用高粱酒摻水約2杯許，明
    知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日20時15分許，無照騎乘車牌號碼ZXE—961號輕
    型機車外出，於行經臺南市○○○路○段與東門路口時，因
    未戴安全帽為警攔查，嗣經警發現甲○○身上酒味濃厚而對
    其施以酒精濃度測試，經測得其呼氣中所含酒精濃度含量高
    達每公升1.24毫克，而查知上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於97年間因酒後不能安全
    駕駛之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審交簡
    字第343號判處有期徒刑5月確定，於98年1月1日執行完畢出
    監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒
    刑執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前
    曾因觸犯刑法第185條之3之罪，經法院判處有期徒刑5月確
    定並執行完畢，猶未見警愓，仍酒後駕車，漠視輕忽公眾交
    通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，
    惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，以及考量本
    次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
