【裁判字號】    98,易,1094
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1094號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1524號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第五
    二九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十七年七
    月十五日因停止戒治出所，所餘期間業於九十七年八月三日
    交付保護管束期滿視為執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一六四號為不起訴處分
    確定，詎甲○○仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後
    之五年內，復於九十八年六月十五日中午十二時許，在臺南
    市○○區○○路之龍成飯店內，以玻璃球承接燒烤方式，施
    用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十八年六月十八日中午
    十二時二十五分許，甲○○因在臺南市○○路○段193號「慈
    心安養中心」與人發生口角，經報警到場處理後，發現其有
    施用毒品之前案紀錄，經其同意為警於同日十三時四十分許
    採其尿液送驗後，因檢驗結果呈安非他命陽性反應，而查知
    上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十八年九月九日準備程序筆錄及同
    日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並當庭為
    認罪之表示（見本院卷九十八年九月九日審判筆錄），而被
    告經採尿送驗後，結果亦呈安非他命陽性反應，此有長榮大
    學毒物研究中心於九十八年七月六日出具之確認報告（檢體
    資料：B3-164號）、臺南市警察局第二分局送驗尿液年籍對
    照表各一紙在卷足憑。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    九十六年度毒聲字第五二九號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十七年七月十五日因停止戒治出所，所餘期間業於
    九十七年八月三日交付保護管束期滿視為執行完畢，並經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一六
    四號為不起訴處分確定等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考。綜上，本件事證明確，被告施用第二級毒品
    安非他命之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒
    品案件，經強制戒治執行程序後，仍再犯本件之罪，顯見其
    毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟念及其施用毒品之犯
    行，在本質上乃屬戕害身心健康之行為，其尚未有嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益之情形，且能坦承犯行，犯罪後之
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官趙伯雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
