【裁判字號】    98,訴,1133
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1133號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1560號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國95年間曾因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣
    臺南看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於96年2月12日出所，並經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於96年2月12日以95年度毒偵字第3263號不起訴處
    分書為不起訴處分確定。其另因竊盜案件，經本院以95年度
    簡字第3120號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，於96年5
    月11日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開觀察、
    勒戒執行完畢後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年5月15日20時許，在臺南縣永康市○○街公園內，
    以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    98年5月16日上午11時30分許，在臺南縣永康市○○路7巷30
    弄口，因另案遭通緝為警逮獲，經其同意採集尿液送驗後呈
    嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱。被
    告於警詢時所採之尿液經送驗結果，亦有嗎啡陽性反應，有
    長榮大學98年6月1日出具之尿液檢驗報告1份附卷可稽。事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之觀察
    、勒戒執行完畢之事實，並有事實欄所載之竊盜案件犯罪前
    科及有期徒刑於96年5月11日執行完畢之事實，有刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。
    其於執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。審酌
    被告施用毒品在性質上乃屬對於其自己身心健康之自我戕害
    之行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待每一個國民均屬
    身心健康之人，能帶給社會正面意義而非負面造成社會之負
    擔，被告無視於此，不知深切反省，並審酌被告之品行、犯
    罪之動機、目的、手段，其智識教育程度為國中畢業、生活
    經濟狀況不佳及被告事後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。被告施用毒品海洛因之注射針筒1
    支於其施用後已經丟棄不知去向，業據其供述在卷，為免執
    行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
