【裁判字號】    98,簡,2154
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2154號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14562
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除應於證據欄補充「被告於本院98年9月15日行準備程
    序時之自白、和解書暨撤回告訴狀各1份」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告犯罪之動機係因一時衝動失慮、恐嚇之內容、對
    於被害人甲○○造成之恐懼危害、並念其犯後尚知坦承犯行
    ，並已與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案記錄表1件在卷可按，其因一時衝動失慮，致罹刑典
    ，經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，
    且被告業已與被害人達成和解，有和解書及撤回告訴狀各1
    份在卷可稽，是本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
