【裁判字號】    98,訴,1264
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1264號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1418號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由受命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1651號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國（下
    同）92年11月13日釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於92年11月20日，以92年毒偵字第1622號為不起訴處分確
    定；復因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，經臺灣高等
    法院臺南分院於95年10月26日以95年度上訴字第926號判處
    有期徒刑1年確定、本院於96年3月12日以95年度簡上字第31
    6號判處有期徒刑8月確定、以95年度簡字第39 87號判處有
    期徒刑4月確定、以96年度訴字第153號判處有期徒刑1年2月
    確定；嗣上開罪刑經本院以96年度聲減字第1168號各減為有
    期徒刑6月、4月、2月（該等罪刑併定應執行刑為有期徒刑
    11 月）及7月確定，並於97年6月18日縮刑期滿執行完畢出
    監。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例明定
    之第一級毒品，不得持有及施用，竟基於施用海洛因之犯意
    ，於98年6月9日下午2時許（業經檢察官當庭更正），在其
    位於臺南縣新市鄉大洲村98之6號住處後方之產業道路旁，
    施用海洛因1次。嗣警方於98年6月10日上午7時40分許，得
    乙○○同意採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應而查獲
    上情。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時及偵審中之自白、犯嫌尿液
    送驗編號暨年籍對照表、長榮大學98年6月26日TRC檢體編號
    0000000號尿液檢驗確認報告、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。又本判決係
    依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
