【裁判字號】    98,事聲,47
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度事聲字第47號
異  議  人
即債權人    台灣電力股份有限公司台南區營業處
法定代理人  甲○○
上列異議人與相對人銀皇建設股份有限公司間聲請支付命令事件
，異議人對於本院司法事務官民國98年7月21日所為處分（98年
度司促字第16506號民事裁定）提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即債權人向本院對債務人銀皇建
    設股份有限公司（下稱銀皇公司）聲請核發支付命令，但由
    於債務人公司經經濟部中部辦公室限期於民國97年11月11日
    前完成改選董事、監查人變更登記，逾期董事監查人當然解
    任，董事會已不存在，公司負責人為清算人，故異議人原聲
    請狀已載明法定代理人為許郭英月，且聲請支付命令時，亦
    附上許郭英月之戶籍謄本，鈞院98年度司促字第16506號民
    事裁定（下稱原裁定）以異議人未釋明債務人公司合法法定
    代理人而駁回聲請，為此對原裁定提出異議等語。
二、原裁定意旨略以：本件異議人聲請對債務人銀皇建設股份有
    限公司發給支付命令，經本院於98年6月6日通知限期命異議
    人於7日內陳報債務人公司合法之法定代理人並提出相關證
    明文件，惟債權人於98年7月1日所提之民事陳報狀，僅提出
    債務人公司變更事項登記抄錄本，並未釋明債務人公司之合
    法法定代理人，而駁回其聲請。
三、經查：
  (一)按支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一當事人及法定
    代理人。二請求之標的及其數量。三請求之原因事實。其有
    對待給付者，已履行之情形。四應發支付命令之陳述。五法
    院。民事訴訟法第511條定有明文。次按股份有限公司之董
    事長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代表公
    司。董事長請假或因故不能行使職權時，由副董事長代理之
    ，無副董事長或副董事長亦請假或因故不能行使職權時，由
    董事長指定常務董事一人代理之，其未設常務董事者，指定
    董事一人代理之，董事長未指定代理人者，由常務董事或董
    事互推一人代理之，公司法第208條第3項有明文規定。又董
    事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因
    利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人
    ，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之行為
    。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記。臨時管
    理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記，公司法第208
    條之1定有明文。
  (二)本件異議人即債權人聲請對債務人銀皇公司發支付命令，於
    聲請狀表明債務人公司之法定代理人為許郭英月，並提出公
    司變更登記表為憑，然依異議人補呈之98年6月16日公司變
    更登記表，銀皇公司之董事、監察人經限期於97年11月前完
    成改選而未改選，其董事、監察人之職務當然解任，是銀皇
    公司現無董事、監察人，而無合法之法定代理人代表公司，
    是司法事務官通知異議人應補正合法之法定代理人，然異議
    人僅提出公司變更登記表，並陳報其董事、監察人職務當然
    解任，而未陳報何人為合法之法定代理人，則異議人之支付
    命令聲請，不合於上開民事訴訟法第511條之要件，經命補
    正後，異議人未提出合法之最新法定代理人姓名、住址，從
    而原裁定以異議人逾期迄未補正銀皇公司最新法定代理人之
    姓名、住址為由，駁回異議人支付命令之聲請，並無不當。
    異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭          法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                      書記官   吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
