【裁判字號】    98,婚,178
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第178號
原    告  甲 ○ ○
被    告  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年9月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係越南國人，兩造於民國86年3月24日在越
    南胡志明市結婚，約定婚後被告應來臺與原告同居，惟被告
    從未來臺與原告同居，兩造亦未保持往來聯絡，是被告所為
    顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052
    條第1項第5款之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告係越南國人，兩造於86年3月24日在越
        南胡志明市結婚，約定婚後被告應來臺與原告同居，惟
        被告從未來臺與原告同居之事實，業據原告提出戶籍謄
        本1件、結婚登記申請書影本1件、結婚證書原文及中譯
        文影本各1件為證，並有臺南縣新市鄉戶政事務所以98
        年2月26日南縣市戶字第0980000329號函所檢送兩造之
        結婚證書及結婚登記申請書等資料在卷可憑，且經證人
        即原告之母親林歐靜證述綦詳（詳見98年6月10日言詞
        辯論筆錄），又本院依職權向內政部入出國及移民署調
        取被告出入境之紀錄，亦確查無被告入境臺灣之紀錄，
        有內政部入出國及移民署98年3月13日移署資處寰字第
        0980039993號函1件附卷可稽，是堪認原告主張之事實
        為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第144
        條定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南
        國人，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他
        方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明
        文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居
        義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法
        第一千零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（
        最高法院29年上字第254號判例參照）。查本件兩造於
        86年3月24日在越南結婚，約定婚後被告應來臺與原告
        同居，詎被告於兩造婚後從未依約來臺與原告同居，被
        告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當
        理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實
        ，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開
        判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
        ，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，
        即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  家事法庭    法  官   葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官   謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
