【裁判字號】    97,訴,1345
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1345號
                                      98年度聲字第1859號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  傅美櫻律師
            李宗貴律師
            郭宗塘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年九月二十九日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販賣
    第一級、第二級毒品罪，嫌疑重大，所犯係最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    有羈押之必要，於民國98年6月29日予以羈押在案。
二、茲羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告上開重罪羈押
    之原因仍然存在，且本案尚未審結，預定於98年10月22日續
    行詰問證人程序，為確保審判之進行，仍有繼續羈押之必要
    ，應自98年9月29日起延長羈押2月。被告固具狀復當庭表示
    其於偵查中如期到庭接受偵訊、到案執行觀察勒戒，並無逃
    亡事實，請求具保停止羈押，惟本院審酌被告所犯罪名及情
    節，認羈押之必要性，無從以交保代之，被告所請，尚難准
    許，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
