【裁判字號】    98,交簡,2716
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2716號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    本院以90年度南交簡字第1028號判處罰金3萬元確定，於91
    年5月9日繳清罰金執行完畢 (未構成累犯)。距其猶不知悔
    改，明知服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不得
    駕駛動力交通工具，仍於98年7月19日下午5時許起至同日晚
    上7時許止，在高雄縣三民鄉民生一村某不詳地點飲用伏特
    加，致其控制力及注意力均已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日晚上9時許
    ，自前開地點駕駛車牌號碼3S-5533號自小客車離開，欲返
    回臺南市區。嗣於同日晚上10時30分許，行經臺南縣南化鄉
    臺20線48.2公里處時，因受酒力影響且為閃避來車，竟不慎
    失控衝撞至對向車道邊坡而掉入路旁之排水溝內，所幸其未
    受傷，經警獲報到場處理，並於同日晚上11時55分許，由警
    對其進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度已達
    每公升0.44毫克之數值，始知悉上情。
二、案經臺南縣警察局玉井分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人即現場處理警員鄭冠生於偵查中證述之情節相符，並有臺
    南縣警察局玉井分局製作之道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）各1紙及道路交通事故照片12張
    等在卷可稽，足見被告之任意性自白確與事實相符，堪予採
    信。
二、按刑法第185條之3規定，係以抽象危險犯為其構成要件，其
    立法目的在嚇阻酒後駕車，以防止危害公眾安全及交通事故
    之發生，而條文中所稱「不能安全駕駛動力交通工具」係屬
    不確定之法律概念，除衡以行為人駕車時飲用酒類之程度及
    血液中酒精含量之多寡外，並應參酌行為人當時之精神狀態
    、駕馭車輛之情形及對於交通號誌或指揮之遵守能力，以資
    相佐，斷非徒以飲酒數量作為取決是否成罪之唯一標準，否
    則，個人酒量殊異，偶因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦
    所在多有，欲以劃一標準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，
    誠屬難能，惟參考德國、美國之認定標準，駕駛人於呼氣中
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之
    10 倍，可認為已達不能安全駕駛之標準，然在此標準以下
    之行為，如輔以其他客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時
    ，亦屬之，法務部88年5月18日法88檢字第001669號函即明
    斯旨。又體內酒精含量由開始飲酒時的0％，依飲酒量漸漸
    累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代
    謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通
    部運輸研究所於77年8月間針對國人進行實驗研究指出為每
    小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推
    計算過程一文）。
三、經查，被告自承於98年7月19日晚上9時許起開始酒後駕車，
    距被告於同日晚上11時55分許進行呼氣酒精濃度測試時止，
    時間已相隔2時55分之久，猶測得其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.44毫克之數值，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計
    算，被告於酒後駕車當時體內所含酒精濃度為每公升0.623
    毫克 (計算式為0.44mg/L+0.0628mg/L×175/60hr=0.623mg/
    L)，已超過前述認為已達不能安全駕駛之呼氣中酒精濃度達
    每公升0.55毫克的標準。又被告酒後駕車，於前揭時、地因
    閃避來車，失控自撞對向車道邊坡並掉入排水溝內等情，已
    如前述，而經警據報前往處理時，被告於警詢問過程中呈現
    含糊不清、酒醉多話、不能針對問題回答，且思緒不清等情
    ，業經證人鄭冠生於偵查中結證屬實，並有前揭測試觀察紀
    錄表1紙在卷可佐，可知被告注意前方來車與即時應變之能
    力顯然降低，益徵被告於開車當時之意識狀態及判斷能力已
    受體內酒精影響，確處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之
    境地。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於90年間，曾因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院以90年度南交簡字第1028號判處
    罰金3萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，被告既經此論罪科刑之教訓，應知悉酒後不能駕駛動力交
    通工具及酒醉駕車之危險性，詎被告竟不知悔改，猶漠視自
    己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度
    於酒後駕駛車輛上路，對被告自身及交通往來均造成潛在之
    高度危險，顯見其不思悔悟，自制力亦顯有不佳，是其所為
    自應受有相當程度之刑事非難，始可達其效，及被告犯後坦
    承犯行，尚有悔意，暨其品行、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
