【裁判字號】    98,訴,340
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第340號
原      告  葉春長即合興水電材料行
訴訟代理人  林永發  律師
被      告  曾屘水即吉昇水電工程行
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年9月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬貳仟捌佰伍拾肆元，及自民
國九十八年三月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用其中新台幣壹萬玖仟參佰壹拾伍元由被告負擔，餘由原
告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾壹萬肆仟元供擔保後，得假執行。但
被告如以新臺幣壹佰捌拾肆萬貳仟捌佰伍拾肆元為原告預供擔保
，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求「被告應
    給付原告新臺幣（下同）1,924,954元，及自民國98年3月9
    日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。」，嗣
    於本院審理中變更聲明為請求「被告應給付原告1,842,854
    元，及自98年3月26日起至清償日止，按週年利率百分之5計
    算之利息」等語，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸首揭
    規定，尚無不合，應予准許。
二、原告起訴主張：被告於89年起至96年間向原告購買塑膠、銅
    管、衛生設備等水電材料，惟僅陸續清償部分貨款，尚積欠
    1,842,854元貨款未還（包含89年3月至90年6月間原欠之342
    , 882元，已還136,000元，尚欠之206,882元）。且原告從
    未與被告協議以150萬元解決前開貨款債務，亦未收到任何
    被告所簽立之本票。因被告迄未清償，為此依據買賣關係，
    請求被告應給付原告1,842,854元，及自起訴狀繕本送達被
    告翌日即98年3月26日起至清償日止，按年利率百分之5計算
    之利息，並願供擔保請准宣告假執行。被告固不爭執原欠原
    告1,842,854元貨款，惟辯稱：兩造曾於97年12月22日合意
    以150萬元解決，伊並於當日簽發面額各30萬元之本票共5紙
    ，原告既已取得本票，自不得再為本件請求等語，爰請求駁
    回原告之訴，如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行
    。
三、經本院偕同兩造整理爭點後確認如下，並為本件審理及裁判
    之基礎：
  (一)兩造不爭執之事實：被告在93年至96年間因向原告購買水電
    材料、衛生設備等，經被告後來陸續清償部分貨款後，尚欠
    原告貨款總額為1,842,854元。
  (二)兩造爭執之要點：兩造是否曾於97年12月22日有合意以150
    萬元解決貨款債務？被告是否已簽發總額150萬元的本票予
    原告以資清償債務？
四、得心證之理由：
    被告主張伊有簽發本票清償本件債務一節，固舉在場人甲○
    ○之證詞及欠款明細表（本院卷(一)290、291頁）為證，惟據
    證人甲○○到庭證述：今年1月某日，有2人和被告至臺南市
    永康市○○○街38號（即證人任職之巨揚不動產鑑定有限公
    司）來找伊，伊並無看到原告到場，在釐清伊與被告並無債
    務關係後，該2人與被告即當場討論渠等間之債務，伊從渠
    等言談間得知該2人係受他人委託而來，被告因長期叫貨積
    欠貨款所生之糾紛，經雙方彙算後，該2人主張欠款金額為1
    70餘萬元，被告認為僅有150餘萬元，被告當時有簽立5張、
    金額共為150萬元之商業本票交予該2人，對於差額20餘萬元
    該2人僅說回去對帳後談，但伊不記得渠等間是否有協議150
    萬元解決債務，伊記得該2人有電話與委託人連絡債務差額
    問題，惟伊不清楚該2人通電話之對象為何人等語（見本院
    卷(二)16頁背面、17頁)，經核被告主張簽發本票之當日為97
    年12月22日，與證人所稱之日期為今（98）年1月某日已有
    不符，又被告起初陳稱「原告」前來催款，並交付本票予「
    原告」（見本院卷(一)284頁背面），嗣改稱原告委託第三人
    來催討（見本院卷(二)1頁），並稱雙方有協議以150萬元處理
    債務云云，惟證人則稱第三人與被告談論後之債務差額有20
    餘萬元，第三人表示還要回去對帳，並未記得雙方有協議以
    150萬元解決債務等情，足見被告本身說詞前後不一，且與
    證人所證顯有差異，實難遽信。證人甲○○雖證陳被告有簽
    發5張本票交予催款人，然並無法證實收受本票之人確為原
    告委託而來。末者，被告雖執有原告填寫之欠款明細表，亦
    難以證明係原告委託他人持以向伊催討貨款。綜上被告所舉
    證據，均難令本院採信被告所辯其與原告達成150萬元和解
    並已簽發同額本票交予原告以清償債務之情為真。被告既無
    法舉證證明清償事實，則原告主張被告應給付尚欠貨款，核
    屬有據。
五、從而，原告依買賣關係，請求被告給付被告應給付原告1,84
    2,854元，及自98年3月26日起至清償日止，按週年利率百分
    之5計算之利息，為有理由，應予准許。兩造均陳明願供擔
    保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核合於法律規定，爰
    分別酌定相當之擔保金額宣告之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條【本件原告預繳裁
    判費用為20,107元（依起訴時訴之聲明核定），嗣因原告減
    縮訴之聲明後全部勝訴，故就減縮後之聲明核算之裁判費數
    額為19,315元，應由敗訴之被告負擔，至其餘裁判費（減縮
    部分）仍由原告負擔，附此敘明】。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
