【裁判字號】    98,訴,780
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第780號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年9月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬伍仟柒佰陸拾伍元，及自民國98
年1月9日起至清償日止，按年息百分之2點45計算之利息，並按
上開利率百分之20計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬仟捌佰捌拾伍元，及自民國98
年1月9日起至清償日止，按年息百分之3點7計算之利息，並按上
開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟壹佰玖拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告之法定代理人原為周聯福，嗣於民國98年7月20日
    變更為乙○○○○，並依民事訴訟法第170條及第175條第1
    項之規定，聲明承受訴訟，核無不合，先予敘明。
二、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年10月6日向原告借用新台幣（下
    同）200萬元130萬元，約定借款期間均自93年10月6日
    起至113年10月6日止，上開之借款按中華郵政股份有限公
    司二年期定期儲金機動利率加1%計算機動調整：前借款利息
    由借款人負擔部分，係按中華郵政股份有限公司二年期定期
    儲金機動利率加年率0.875%計息，至前述約定利率之借款利
    率與中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加年率
    0.875%之差額由政府補貼。本借款若政府停止補貼利息時，
    借款人願按原告「定儲利率指數〈I〉」加年利率1.8%按月
    計付，借款利息由借款人全部負擔。嗣後原告「定儲利率指
    數〈I〉」調整時，自調整日起按調整後之「定儲利率指數
    〈I〉」加原約定加碼計算。上開之借款採機動利率分段
    調整加碼按日計息，調整方式貸放後24個月依原告定儲利率
    指數加0.87%按日計算，第25個月起加1.5%按日計算，如原
    告定儲利率指數調整時，均願隨時比照機動調整。借款本息
    均以1個月為1期，共分240期，依定額年金平均攤還法按期
    攤還。借款人如未依約攤還本金或付息，即喪失期限利益，
    債務視為全部到期，除按本借款利率計付利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20計付違約金。詎被告自96年7月7日起即未
    依約繳納本息，債務視為全部到期，嗣經原告聲請強制執行
    ，雖獲部分清償，惟迄今尚欠借款本金655,765元423,8
    85元及如主文第1、2項所示之利息暨違約金未清償。爰本於
    消費借貸之法律關係，請求被告如數給付等情；並聲明：求
    為判決如主文第1、2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、約定書、本院民事執
    行處函附分配表及放款帳戶利率查詢為證，且經本院調取本
    院97年度執字第48633號執行卷核閱無誤，而被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，
    依上開調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費11,692元、公示送達登報費500元，
    合計為12,192元，應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第3
    項所示。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
