【裁判字號】    98,聲減,74
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年度聲減字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附件編號壹之犯罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，與
附件編號貳所列犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件所列日期犯詐欺等罪，各經判處如附
    件所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯附件編號1之
    犯罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附件編號2之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第11條、第12條，修正前刑法第41條第1項前段、修正
    前刑法第51條第5款，廢止前罰金罰緩提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
