【裁判字號】    98,易,1051
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1051號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9031號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同踰越牆垣竊盜，丙○○，累犯，處有期徒刑
柒月；乙○○處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國九十五年間，因毒品、竊盜案件，
    經本院、臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑八月、五月、
    九月及七月確定，嗣減為有期徒刑四月、二月十五日、四月
    十五日及三月十五日，而於九十七年一月十一日執行完畢，
    猶不知悔改，復與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於九十八年四月二十日十三時三十一分許，由丙○
    ○騎乘車號ＺＷＢ－九六五號機車搭載乙○○，至臺南市○
    ○路○段九九九號甲○○經營之「優加利加油站」。丙○○
    見四下無人之際，遂於同日十三時四十八分許，攀越該加油
    站之牆垣入內，徒手竊取抽水馬達四具、白鐵蓋六個，乙○
    ○則在外把風，得手後隨即騎車逃逸，並將上開贓物以新臺
    幣八百六十五元之代價，賣給姓名、年籍不詳之成年男子。
    嗣為警調閱該加油站及附近路口監視器畫面，而循線查獲。
    案經甲○○訴由臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○、乙○○為有罪之陳述，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條
    之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二之準
    用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告二人於警詢、偵查及本院審理時之自白。
   （二）告訴人甲○○於警詢之指訴、監視器畫面翻拍照片二
         十四張、現場照片四張。
四、核被告二人所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之
    加重竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告丙○○有前開犯罪事實欄所載之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有
    期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告二人犯罪動機、素行、所生損害及犯後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，被告乙○○並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官趙伯雄到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
