【裁判字號】    98,簡,2115
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2115號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○原名楊玉如.
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5024號、第9396號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；並應向被害人乙○○支付新臺幣
肆仟元之損害賠償，給付方式如下：自民國玖拾捌年玖月起至民
國玖拾捌年拾貳月止，按月於每月拾日，各給付新臺幣壹仟元，
至全部清償完畢止，如有壹期未履行，視為全部到期。
丙○○共同犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加被告甲○○、被告丙
    ○○（原名楊玉如）於審理中之自白外，餘均引用附件（即
    起訴書）之記載（至於被告甲○○、同案被告乙○○及同案
    被告丁○○另涉之刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌部分，
    由本院另為審結，附為說明）。
二、又被告甲○○、被告丙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其等因一時
    失慮，致罹刑典，又其等業與告訴人乙○○、告訴人黃寶賢
    成立調解，獲得原諒，有本院民事臺南簡易庭98年度南簡調
    字第1355號調解筆錄1份在卷可憑（見本院易字卷第28至30
    頁），諒被告2人此後理當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰各併予諭知緩刑
    2年，以啟自新。又依上開98年度南簡調字第1355號調解筆
    錄之內容，命被告甲○○應向告訴人乙○○支付新臺幣（下
    同）4千元之損害賠償，給付方式如下：自民國（下同）9 8
    年9月起至98年12月止，按月於每月10日，各給付1千元，至
    全部清償完畢止，如有1期未履行，視為全部到期（此等部
    分得為民事強制執行名義，詳參上開調解筆錄）。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第28條、第304條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第6款、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
