【裁判字號】    98,司聲,39
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第39號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院89年度執全字第
408號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第634號
    民事假扣押裁定，為擔保相對人之被繼承人洪保忠因假扣押
    所受之損害，曾提供新台幣33,333元為擔保金，並以本院89
    年度存字第505號提存事件提存後，聲請本院以89年度執全
    字第408號執行假扣押在案。茲因相對人之被繼承人以聲請
    人未限期起訴為由，向本院聲請撤銷假扣押裁定及聲請撤銷
    該假扣押之執行，訴訟已終結，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等
    語。
三、聲請人主張之前開事實，業據提出本院89年度裁全字第634
    號裁定、93年度裁全聲字第67號裁定、89年度存字第505號
    提存書等影本各乙份為證，並經本院依職權調閱上開提存、
    假扣押執行以及撤銷假扣押裁定卷宗審核無訛，該假扣押裁
    定業經相對人之被繼承人聲請撤銷，並經相對人之被繼承人
    聲請撤銷假扣押執行程序，應可認為訴訟已終結，並查無相
    對人於相對人之被繼承人聲請撤銷假扣押執行後有對聲請人
    於本院提起訴訟行使權利等情，有民事紀錄科查詢表1紙在
    卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與
    前揭規定無不符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
