【裁判字號】    98,婚,265
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第265號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李慧千律師
被      告  甲○○（大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年9月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國83年在大陸吉林省遼源市公證結
    婚，原告並於84年5月22日向臺南縣七股鄉戶政事務所申請
    結婚登記。兩造婚後因礙於法令規定，被告只能在臺灣居住
    半年，就必須回大陸居住半年，剛結婚之前三年，被告均有
    來臺與原告共同生活，惟自87年開始，原告將海基會之相關
    資料寄給被告後，被告均未來臺與原告共同生活，88年亦是
    如此，原告打電話過去均未能連絡上被告，原告乃在89年親
    自至大陸找被告，並將來臺資料面交被告，惟被告還是沒有
    來臺，至今又過了9年，兩造分隔兩地之時間已長達12年，
    在此期間，兩造並無實質聯繫，也無共同生活，或經濟上支
    援，兩造間之感情基礎已蕩然無存，更無所謂相互扶持、彼
    此關懷，是兩造顯然存有難以維持婚姻之重大事由存在，爰
    依民法第1052條第2項訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方為
        臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依臺灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）次按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
        活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活
        之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3
        日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實
        際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
        明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦
        得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
        形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當
        ，最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民
        法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事
        由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
        富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者
        ，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法
        條第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會
        議決議亦可參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告母親楊陳
        桂梅到庭證稱：「兩造結婚之後感情很好，被告回去大
        陸也都有回來，被告最後一次回去大陸的時間我不記得
        ，但有十幾年了，我不知道被告回大陸後為何不再回來
        ，兩造並沒有發生爭執。原告有幫被告辦理來台的手續
        ，但是被告不願意回來，原告有到大陸要接被告回來，
        但被告不願意回來，我們沒有接到被告的電話，兩造有
        很久時間沒有聯絡了」等語屬實（參本院98年9月9日言
        詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄本在卷可稽；又被
        告於87年9月26日出境後，未管制入境，於92年申請團
        聚案業經獲准，惟未入境一節，亦有內政部入出國及移
        民署98年4月20日移署出停泰字第0980059211號函及檢
        送之相關資料在卷可佐，自堪信原告之主張為真實。
     2、是依上所述，自87年9月26日被告出境後，兩造分居迄
        今已逾10年，既如前述，實與結婚之目的在營夫妻共同
        永久生活為目的之本質有違，堪認兩造婚姻之誠摯、互
        相扶持基礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破壞共同
        生活或難以維持共同生活之情事發生，且其事由亦難認
        應由原告負責，則原告依民法第1052條第2項訴請離婚
        ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
