【裁判字號】    98,易,1079
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10605
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年
    九月二十一日十七時十分許，以電話向乙○○表示欲購買Ｌ
    Ｖ皮包一只，雙方談妥交易金額為新臺幣（下同）二萬元，
    並約定在臺南市○區○○○路三百六十六號一樓太皇園大樓
    交易，嗣乙○○依約到場後，甲○○先將其身分證及現金二
    千元交予乙○○，佯稱其為太皇園大樓之住戶，且表示不足
    款項俟其進屋後拿取現金再行支付，使乙○○信以為真，而
    交付ＬＶ皮包一只，詎甲○○進入該大樓後未再出現，經乙
    ○○詢問該大樓管理員，發現甲○○並非該大樓住戶，始知
    受騙。案經乙○○訴由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審判
    程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排
    除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二之準用第四百五
    十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白；被害人乙○
         ○於警詢中之指述。
   （二）太皇園大樓一樓九十七年九月二十一日下午五時三十
         分許監視器翻拍照片二張、甲○○身分證一張。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告犯罪動機、素行、所生損害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案被告之國民身分證雖係被告所有且係供犯罪所用，惟依
    戶籍法第八條第一項規定請領國民身分證，係年滿十四歲人
    民之義務，故被告國民身分證不為沒收之諭知，並予發還，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官趙伯雄到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
