【裁判字號】    98,補,384
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    確認存款所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第384號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭淑子律師
上列當事人間請求確認存款所有權存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣（下同）2,816,
000元，應徵收第一審裁判費28,918元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                     民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                   書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
