【裁判字號】    98,訴,1011
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1011號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求給付借款事件，業經本院於民國98年9月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾參萬伍仟玖佰貳拾玖元，及自民
國九十八年六月五日起至清償日止，按年利率百分之二點八五計
算之利息，並自民國九十八年七月六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬零壹佰零陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾捌萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國98年1月5日向原告借款新
    臺幣（下同）300萬元，約定借款期間自98年1月5日起至113
    年1月5日止，每期1個月，按月平均攤還本息。借款利率則
    依原告之指數型房貸利率加年息百分之2.05機動計算，嗣後
    隨同調整而調整，並約定被告如有逾期償付本金時，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，除仍按原約定利率計息及應
    清償剩餘本息外，並應給付其逾期在六個月以內者，按約定
    利率百分之10，超過六個月者，按約定利率百分之20計算之
    違約金。詎被告乙○○僅繳納本息至98年6月4日止，且有退
    票1張金額1,450,000元未清償紀錄，依約全部借款已喪失期
    限利益，視為全部到期。按逾期當時原告之指數型房貸利率
    為年利率百分之0.8，加計百分之2.05後為百分之2.85計算
    之結果，目前尚欠本金2,935,929元，及自98年6月5日起至
    清償日止，按年利率百分之2.85計算之利息，並自98年7月6
    日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過六個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。為
    此依據消費借貸契約之法律關係，訴請判決命被告給付上開
    款項等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出房屋貸款契約書、撥款傳
    票、轉收傳票、放款交易明細查詢單、牌告利率表、第二類
    票據信用資料查覆單各1件為證。被告經合法通知，無正當
    理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。本院核閱上開原告所提證物之結果，均與原告所述相符
    ，自堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸契約之法
    律關係，請求被告應給付如主文第1項所示之本利及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件訴訟費用為原告支出之第
    一審裁判費30,106元，依法應由敗訴之被告負擔，爰確定被
    告應負擔之訴訟費用額如主文第2項所示。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定如
    主文第3項所示之金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
