【裁判字號】    98,交簡,2713
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2713號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一二七七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況
    及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人
    駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可
    認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各
    類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不
    能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度高達每公升零點八二毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍於市區道路騎乘機車，並撞擊
    路邊電線桿發生交通事故，顯已對行車安全產生危害，又被
    告前於民國九十年、九十五年及九十六年間，均因多次違反
    刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，經本院判刑，即本院於九十年五月十四日以
    九十年南交簡字第三四三號判決拘役五十日，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日確定，並於九十年六月二十六日易科罰
    金執行完畢；於九十五年六月二日以九十五年交簡字第一０
    五四號判決有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定，於九十五年八月二十四日易科罰金執行完畢；於
    九十六年十一月五日以九十六年度交簡第二七七二號判決有
    期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，
    於同年十二月十八日以九十六年交簡字第三一八五號判決有
    期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，
    並定應執行有期徒刑十一月確定，經入監執行，於九十八年
    一月十八日縮短刑期執行完畢出監乙節，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表暨在監在押出入表可證，則被告前既因同
    類公共危險罪，經刑事判決確定，復再為本案同類之公共危
    險犯行，顯見其未認清酒後駕車之危險性，一再飲酒後駕車
    上路，毫無自制力，是其所為自應受有相當程度之刑事非難
    ，始可達其效，併審酌被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
