【裁判字號】    98,上易,563
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上易字第五六三號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  戊○○
選任辯護人  周仲鼎律師
上列上訴人因被告家暴傷害等案件，不服臺灣臺南地方法院九十
七年度易字第一八六八號中華民國九十八年五月二十七日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一
二四三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於公然侮辱部分，暨定執行刑撤銷。
戊○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其他上訴駁回。
戊○○上開改判部分，所處之刑，與上訴駁回所處之刑（共同傷
害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日）。應執行罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、戊○○與丙○○、丁○○○、乙○○分別為同母異父之兄弟
    、兄弟媳、叔姪關係，為家庭暴力防治法第三條第四款所規
    範之家庭成員。戊○○於民國（下同）九十七年三月二十八
    日中午十二時三十許，在臺南縣柳營鄉○○路○段三十五號
    柳營鄉火葬場，參與胞弟劉金龍喪葬事宜時，見乙○○捧抱
    劉金龍之骨灰罈未依民間習俗撐黑傘遮蓋，即質問乙○○、
    丙○○等人何以未持雨傘，經禮儀社人員解釋骨灰罈以黃色
    包巾包裹即無庸再以黑傘遮蓋後，戊○○仍不滿丙○○、乙
    ○○等人處理劉金龍喪葬事宜，雙方遂發生口角，戊○○竟
    基於公然侮辱之犯意，在多數人得共見共聞之上開火葬場前
    ，對丙○○、乙○○及丁○○○辱罵「幹你娘雞歪、幹你娘
    、垃圾、畜牲、雜種」等語。復於同日下午十三時三十分許
    ，眾人分別趨車前往臺南縣鹽水鎮○○路六號之鹽水鎮第一
    納骨塔前之公共場所，戊○○又另行基於公然侮辱之犯意，
    對丙○○、乙○○及丁○○○辱罵「幹你娘雞歪、幹你娘、
    垃圾、畜牲、雜種」等語。嗣於同日下午約十三時三十分過
    後劉金龍骨灰罈安置於上開納骨塔完畢後，戊○○與乙○○
    、丙○○等人延續前開爭執未休，戊○○遂又基於傷害他人
    身體之犯意，先徒手揮打乙○○一個耳光後，戊○○之胞弟
    劉萬益見狀即將乙○○拐倒在地，戊○○與劉萬益遂共同基
    於傷害之犯意聯絡（劉萬益所涉共同傷害部分，未據告訴，
    亦未據公訴人提起公訴。），由劉萬益壓制乙○○雙腳，戊
    ○○則繼續撲打乙○○，致乙○○受有肘、前臂及腕磨損或
    擦傷、軀幹磨損或擦傷、臉、頭皮及頸部之挫傷、眩暈、腦
    震盪無意識喪失等傷害。丙○○見其子受戊○○、劉萬益圍
    毆，即至其所有箱型車內拿出鐵管1支，朝戊○○背部毆打
    （丙○○傷害戊○○部分，另經原審九十七年度易字第一０
    三九號傷害案件另行審理），戊○○則回手奪下該鐵管，欲
    反擊未果，該鐵管即為庚○○奪取丟往他處，雙方旋不歡而
    散。
二、案經丙○○、丁○○○、乙○○訴由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條之五第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，為刑事訴訟法第一百五十九條之五第一
    項、第二項所明文。又當事人、代理人或辯護人於調查證據
    時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，卻表示「沒有意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意，業
    據最高法院九十三年度臺上字第三五三三號及九十四年度臺
    上字第二九七六號等判決闡釋明確。本件公訴人、被告及辯
    護人對於本案之供述及非供述證據均未表示意見及爭執，且
    無事證顯示係公務員因違法蒐證所取得之供述證據，本院審
    酌該等供述證據作成時之情況，亦認為適於作為證據，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之四第一款、第一百五十九條之五
    第一項等規定，應認為均有證據能力。
乙、實體方面：
壹、有罪部分：
一、訊據被告戊○○矢口否認有公然侮辱及傷害犯行，辯稱：伊
    未辱罵他們，反而是乙○○辱罵伊，所以伊才出手打乙○○
    一個耳光，丙○○就拿鐵管打伊，伊把鐵管搶過來，結果鐵
    管就被庚○○搶走云云。
二、公然侮辱部分：
(一)被告於上開時、地，二次辱罵告訴人丙○○、乙○○、丁○
    ○○「幹你娘雞歪、幹你娘、垃圾、畜牲、雜種」事實，業
    據告訴人丙○○、乙○○、丁○○○於原審及本院審理時指
    訴綦詳，並據證人即在場協助喪事之禮儀社人員庚○○、林
    嘉男證述明確（見一審卷第九十四至一一四頁），查證人庚
    ○○、林嘉男與被告戊○○並不相識，亦無怨隙，僅因辦理
    劉金龍喪葬事宜而在場，當無曲意迴護任何一方致己陷於偽
    證重典之必要。佐以證人亦在場參與劉金龍喪葬儀式之壬○
    ○、癸○○（與被告係伯姪關係）亦證稱：告訴人乙○○辱
    罵被告時，渠等即將被告拉開等語（見一審卷第一五九頁背
    面、第一六五頁背面），衡情若非被告戊○○亦於上開時、
    地劉金龍之喪葬儀式進行中，辱罵告訴人丙○○、乙○○、
    丁○○○等人，證人壬○○、癸○○又何需急於將被告戊○
    ○拉開；兼衡被告戊○○與告訴人丙○○、乙○○等人因劉
    金龍之骨灰罈是否需以黑傘遮蓋乙事，雙方持續發生口角衡
    突，為被告與告訴人丙○○、乙○○、丁○○○所不爭執，
    則被告頻遭激怒後，心生忿忿不平之情狀下，以激烈言語辱
    罵主導劉金龍喪事進行之告訴人丙○○、乙○○、丁○○○
    家人，亦無違一般經驗法則。足認被告確於九十七年三月二
    十八日上下午，劉金龍喪葬儀式進行中，在柳營鄉火葬場、
    及鹽水鎮第一納骨塔前，分別對告訴人丙○○、乙○○及丁
    ○○○辱罵「幹你娘雞歪、幹你娘、垃圾、畜牲、雜種」等
    語之公然侮辱行為，並非虛妄，堪可認定。
(二)至證人壬○○、癸○○雖均證稱：被告並未於上開時、地辱
    罵告訴人等云云，核與證人即告訴人丙○○、乙○○、丁○
    ○○及其他在場之證人庚○○、林嘉男所述情節不一致，且
    與常情有悖，應係迴護被告之詞，無可採信。
(三)按「數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一殷社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪。」（八十六年度台上字第三二
    九五號判例參照）。本件被告兩次公然侮辱告訴人丙○○、
    丁○○○、乙○○之行為，時間上已間隔一小時，且行為地
    點分別在臺南縣柳營鄉火葬場及臺南縣鹽水鎮納骨塔，客觀
    上並未符合「密切接近之時、地實施」之接續犯要件。且被
    告於九十七年三月二十八日下午一時三十分許，會在臺南縣
    鹽水鎮○○路六號鹽水鎮第一納骨塔公然侮辱告訴人丙○○
    、丁○○○、乙○○，是為了報復乙○○先前之辱罵，而另
    行起意者，有公訴人提出之原審九十七年度易字第一０三九
    號判決可參。綜上，被告兩次公然侮辱之行為，客觀上各具
    獨立性，主觀上是另行起意，屬於兩罪，應予以分論併罰。
三、傷害部分：
(一)被告上開時、地徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受
    有肘、前臂及腕磨損或擦傷、軀幹磨損或擦傷、臉、頭皮及
    頸部之挫傷、眩暈、腦震盪無意識喪失等傷害事實，業據證
    人即告訴人乙○○於原審審理中結證明確，核與證人庚○○
    於偵查、本院審理中及證人丙○○、丁○○○於原審審理時
    結證情節相符，復有行政院衛生署新營醫院診斷證明書一紙
    （見他字偵查卷第七頁）為證，足證被告確於上開時、地，
    徒手毆打告訴人乙○○之犯行。被告雖於本院辯稱是伊僅打
    告訴人乙○○一個耳光云云。惟告訴人乙○○為被告上開傷
    害後，於該日即前往行政院衛生署新營醫院就診治療結果，
    告訴人乙○○確係受有肘、前臂及腕磨損或擦傷、軀幹磨損
    或擦傷、臉、頭皮及頸部之挫傷、眩暈、腦震盪無意識喪失
    等傷害，亦經前開診斷證明書載明無誤，佐證上開證人丙○
    ○於原審審理時證稱：「．．因為我兒子被被告戊○○打，
    揍下去後，又被劉萬益從後面用手勾著脖子，用腳像柔道將
    他拐倒，拐倒後將腳壓著，不要讓他爬起來，讓戊○○從頭
    那邊一直揍。．．」等語（見一審卷第七十二頁）、庚○○
    證述：「．．被告戊○○用他的左手去勾住乙○○的脖子，
    右手出拳打他的臉，劉萬益看到被告戊○○出手打他後，也
    跟著出手去打乙○○，之後將他壓在地上打，．．」等語（
    見一審卷第一０三頁）、證人丁○○○證稱：「．．被告戊
    ○○就用拳頭揍乙○○，他不是用巴掌，是用拳頭很大的力
    量揍他，在很遠的地方都有聽到，因很突然，乙○○就愣住
    一下還沒回過神時，劉萬益就將乙○○拐倒在地上，還壓住
    他的雙腳再往後拉一下，讓乙○○不能爬起來，被告戊○○
    看到他倒在地上，就跑去揍乙○○的頭及身體，全身都有揍
    ，．．」等語（見一審卷第一四三頁背面），均一致證稱被
    告戊○○除打告訴人乙○○耳光外，尚與劉萬益共同聯手將
    告訴人乙○○拐倒、撲打，足認被告確與劉萬益共同基於傷
    害之犯意，由劉萬益拐倒壓制乙○○，並由被告出手毆打之
    ，導致告訴人受有肘、前臂及腕磨損或擦傷、軀幹磨損或擦
    傷、臉、頭皮及頸部之挫傷、眩暈、腦震盪無意識喪失等傷
    害無誤。被告上開抗辯，無非臨訟卸責之詞，殊無可採。
(二)至證人壬○○於原審證述：「剛開始打時我沒有看到，因為
    當時我剛好帶弟弟到旁邊去，之後我有聽到，我姊就跟我說
    他們打起來了，之後我就趕快帶弟弟到旁邊去，此時，我就
    有看到【丙○○從我身邊跑過去他的車廂處。他是去拿東西
    】，但我沒有注意看他是拿什麼東西，後來我轉身時，我看
    到【丙○○家的人將被告戊○○圍住】，．．」等語（見一
    審卷第一六０頁），足徵證人癸○○係在被告戊○○與案外
    人劉萬益共同毆打乙○○後，告訴人丙○○為維護其子，而
    持鐵管毆打被告戊○○時，始轉身觀看現場情形，其證詞自
    難為有利被告之認定。另證人壬○○於原審審理時則證述：
    「乙○○就跟他講說「要不然要怎樣，畜生」，被告戊○○
    氣不過就伸手打他一巴掌，【打一巴掌後，我就有看到丙○
    ○一家人就將被告戊○○圍起來打，丙○○就跑去他們廂型
    車裡拿東西，】我看到戊○○和乙○○在拉扯，．．」等情
    （見一審第一六五頁背面），除與證人壬○○證述告訴人丙
    ○○一家人圍毆被告戊○○及告訴人丙○○返回箱型車拿取
    鐵管之順序有異，且與證人即告訴人乙○○、丁○○○及其
    他在場之證人庚○○、丙○○、丁○○○所述情節不一致，
    尚難以證人癸○○此有瑕疵之證詞，遽為有利被告之認定。
(三)綜上所陳，被告戊○○所為辯解，均係飾卸之詞，不足採信
    。本案事證已臻明確，被告戊○○之上開公然侮辱及共同傷
    害犯行均堪認定，應依法論科。
四、被告戊○○與告訴人丙○○、乙○○、丁○○○具有家庭暴
    力防治法第三條第四款之家庭成員關係，故被告戊○○公然
    辱罵告訴人丙○○、乙○○、丁○○○，及傷害告訴人乙○
    ○，核其所為係構成同法第二條第二款之家庭暴力罪，並應
    成立二次刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪、及第二百七
    十七條第一項之傷害罪。被告戊○○與案外人劉萬益就前開
    傷害犯行，有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。另被
    告戊○○所為二次公然侮辱犯行，犯意各別，應屬二罪，詳
    如前述。又被告以一辱罵行為，同時公然侮辱丙○○、乙○
    ○、丁○○○三人，係以一行為侵害數法益，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。原審就被告傷害罪部分，審酌被告為丙○○二
    哥，丁○○○、乙○○為其弟媳、侄子，因胞弟劉金龍喪葬
    細節發生爭執，不思妥為溝通，協助解決葬禮，竟毆打乙○
    ○成傷，亦達成民事和解，復卸責狡辯，惟念其前科素行尚
    可、智識程度僅國小肄業、生活狀況等一切情狀，處罰金新
    臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。本院
    經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴
    否認此部分犯罪，指摘原判決不當；公訴人指摘原判決量刑
    過輕，均為無理由，應予駁回。原審就公然侮辱部分，予被
    告論罪科刑，固非無見。惟被告所犯公然侮辱二次犯行，應
    係二罪。原判決認係接續犯，論予一罪，洵有違誤。公訴人
    上訴指摘及此，為有理由，自屬無法維持。被告上訴否認犯
    罪，雖無足取。但原判決關於公然侮辱部分既有可議，自屬
    無法維持，應由本院將此部分暨定執行刑撤銷改判之。爰審
    酌被告與告訴人為家庭成員關係，未能和睦相處，恣意以激
    烈言詞辱罵，犯後復卸責狡辯，及其素行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處公然侮辱二罪，均為罰金新臺幣肆仟
    元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。並就上開三罪
    定應執行刑為罰金新臺幣壹萬伍仟元，並諭知如易服勞役，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
貳、不另為無罪之諭知
一、公訴意旨另略以：被告於上開、地毆打告訴人乙○○後，承
    前開傷害之犯意，持鐵管回擊告訴人丙○○，致丙○○受有
    肘、前臂及腕抓傷之傷害，因認被告此部分亦涉有犯刑法第
    二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、公訴意旨認被告涉有前開罪嫌，無非以告訴人丙○○、乙○
    ○指述、診斷證明書一紙、及原審九十七年度易字第一０三
    九號刑事判決認定戊○○確有毆打丙○○、乙○○之事實為
    證。惟被告則堅決否認有上開傷害犯行，辯稱：伊並未打丙
    ○○等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。另按認定犯罪所憑之證據，無論其為直接證據或問接證據
    ，其為訴訟上之證明時，均須達於一般通常之人均不致於有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據之為有罪之認定
    。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性之懷疑存在，致
    使無從形成有罪之確信時，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利被告之認定。又告訴人之告訴，
    係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，
    仍應調查其他證證據以資審認; 又認定犯罪事實之證據，係
    指得以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自
    須適合於被告犯罪事實認定，始得採為斷罪資料，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，為裁判基礎。苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最
    高法院二十九年度上字第三一０五號、四十年度臺上字第八
    六號等判例參照）。
四、經查，告訴人丙○○雖於原審審理時證稱：「他搶走我的棍
    子，我拿鐵管打他一下後，他就將鐵管搶走，搶走後有打我
    一下。他從我的背部打下去。」「（你有無受傷？）我沒有
    怎樣，我只有手受傷。」「（你手部的傷是何人造成的？）
    被告戊○○。」「（他將棍子搶起來時，打你何處？）背後
    。」「（打你背後為何你的手會受傷？）他和我在拉扯，要
    打我。他拉扯是因為他跟我搶鐵棍，要打我的時候我要擋、
    要閃，他還是一直要靠過來打我，之後就被庚○○搶走鐵棍
    ，他就丟掉，丟掉後，我太太看被告戊○○又要去撿起來就
    趕緊跑去撿起來丟走，納骨塔的工作人員就就撿去了。」等
    語（見一審卷第七十二、七十三頁），然就被告是否持鐵管
    毆打告訴人丙○○背部，及被告奪下鐵管後是否持以毆打告
    訴人丙○○並與其發生拉扯乙事，與在場之證人即告訴人之
    子乙○○：「．．我爸拿（指鐵管）來時，被告戊○○還不
    走，我爸就從他背後輕輕打一下，沒用力打，因為鐵棍用力
    打會很嚴重，被告戊○○起來，我才起來的，之後就看到我
    爸和被告戊○○在那拉扯搶鐵棍，庚○○也在搶鐵棍，鐵棍
    有被告戊○○搶走，被告戊○○有從我爸背後打一下，我爸
    整個就倒下去，我就看到劉萬益去旁邊要找石頭。．．」等
    語（見一審卷第一五０頁背面），及同時在場之證人庚○○
    證述：「這支鐵棍原本是被告戊○○毆打丙○○的兒子，丙
    ○○看到他兒子被打氣不過，去車上拿這支鐵棍，要來毆打
    被告戊○○，在當下人多沒拿好，有敲被告戊○○的背部一
    下，被告戊○○就空手跟丙○○搶奪鐵棍，這鐵棍即被被告
    戊○○奪走。」「（被告戊○○搶走鐵棍後，他有無打丙○
    ○？）他不是打丙○○，他是打丙○○的太太，因為當下丙
    ○○的太太要去，可能和當事人有肢體上的拉扯，被告戊○
    ○拿這支鐵棍，在丙○○的太太背部，拿這支鐵棍要敲丙○
    ○太太的後面，因為當下我人在那，我有看到，所以我出手
    將這支鐵棍奪下。」（見一審卷第九０、一０四頁），證述
    情節並不吻合，告訴人丙○○之指訴情節是否符合真實，實
    屬可疑。
五、依告訴人受傷之診斷證明書固可證明告訴人身體受有傷害，
    然該診斷書上之就診日期為九十七年三月三十一日，與告訴
    人指訴遭被告傷害之時間之九十七年三月二十八日已相隔三
    日，而告訴人丙○○之子乙○○同一時、地受被告傷害，即
    於當日前往行政院衛生署新營醫院就診治療驗傷，告訴人丙
    ○○雖指訴於同一時與其子均受被告之傷害，惟竟未與其子
    同於遭被告毆打受傷當日治療驗傷，待於同月三十一日始另
    行前往行政院衛生署新營醫院就診治療驗傷，顯違常情，是
    告訴人丙○○前揭診斷書上之傷勢是否確為被告所為，甚有
    疑義，自不足以佐證告訴人丙○○之指訴與事實相符。至於
    原審九十七年度易字第一０三九號刑事判決並未認定戊○○
    確有毆打丙○○之犯罪事實（見上開判決第二、四頁），且
    上開刑事判決之事實認定，亦無從拘束本案之事實認定，併
    此敘明。
六、綜上所陳，告訴人丙○○對於被告傷害行為之指訴，尚無其
    他積極證據得以補強，公訴意旨所指訴之該部分傷害犯行，
    係屬無法證明。然公訴意旨既以被告此部分涉嫌傷害告訴人
    丙○○之行為，與其毆打傷害告訴人乙○○部分係屬想像競
    合之裁判上一罪關係，乃不另為無罪之諭知，附此敘明。
、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告於九十七年三月十八日中午十二時許，
    在台南縣下營鄉○○○路一八九號之下營鄉公德堂內之公眾
    得出入之場所，公然對丙○○、乙○○辱罵「幹你娘雞歪、
    幹你娘」等語，因認被告另涉犯刑法第三百零九條第一項公
    然侮辱罪嫌。
二、公訴意旨認被告涉有前開罪嫌，無非以告訴人丙○○、乙○
    ○指述、證人庚○○證述為證。惟被告堅決否認涉有上開公
    然侮辱犯行，辯稱當時伊並未在場等語。
三、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    一百五十四條定有明文。事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，為裁判基礎（最高法院四十年台上字第八六號判例要旨
    參照），此乃無罪推定原則及證據裁判主義之當然要求。認
    定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定。刑事
    訴訟法第一百六十一條第一項規定：「檢察官就被告犯罪事
    實，應負舉證責任，並指出證明之方法。」因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院七十
    六年台上字第四九八六號、九十二年台上字第一二八號等判
    例要旨參照）。
四、經查，告訴人丙○○、乙○○雖均於偵查及本院審理時均指
    稱被告確於上開時地公然辱罵渠等二人等情，其中告訴人丙
    ○○於原審審理時證稱：「（被告戊○○在罵你時，是否已
    相驗？）在罵時還沒有相驗，在下午法醫、檢察官及書記官
    在相驗時，他也當場在罵。．．」「（被告戊○○那時是約
    幾點到？）大概二點多。檢察官當時還沒有到，被告戊○○
    先到。直到檢察官、法醫及書記官在相驗時，都一直罵。公
    然罵的很大聲。」「（所以在場的檢察官、法醫、書記官都
    應該有聽到？）應該都有聽到，因為他們那時驗屍完，用一
    張桌子在寫時，要叫我過去簽名，他也是當場在那罵。」「
    （他在那邊罵你時，除了法醫、檢察官、警員外，還有何人
    在，包含你家的人，總共有何人？）我家除了我女兒劉吟亭
    沒到，她也被他告，我女兒因住在新市半工半讀，我太太十
    八日那天也沒去，因為她在上班，我和我兒子乙○○到，還
    有禮儀社的庚○○、辛○○（其後更正為林嘉男未到）及工
    作人員，他們兄弟也有在場，被告戊○○、劉萬益及劉萬益
    二個女兒癸○○、壬○○都有在場。」「（三月十八日檢察
    官相驗完，死亡證明書你說是交給你，交給你後，你兒子拿
    回家，他說要一張，你就叫你兒子拿來，你是檢察官交給你
    的那幾張，你抽一張起來給他，是不是？）是。」等語（見
    一審卷第七０、七十五、八十七頁）；告訴人乙○○則於原
    審審理中證稱：「（檢察官相驗時，你有無在場？）檢察官
    要來驗屍時，我剛好要回去，因為葬儀社的人交待我們去找
    我叔叔在生時所穿的衣服，要我拿過來拜他。」「（那時你
    叔叔救護車來時，被告戊○○來了沒有？）還沒有。．．在
    我叔叔剛運到公德堂時，他們就在那邊罵，檢察官來時我就
    不在場。．．」「（打通電話是何時？）那時叔叔已經運到
    公德堂，當時大概已經十一時，快要十二時。」等語（見一
    審卷第一四九、一五一、一五六頁），是以就被告何時抵達
    下營鄉公德堂、檢察官相驗時告訴人乙○○是否在場乙節，
    告訴人丙○○、乙○○之指訴已有出入。再者，依告訴人丙
    ○○證述其妻丁○○○於上開時地並未在場，及告訴人乙○
    ○證述其係於劉金龍送抵下營鄉公德堂時，始以電話通知劉
    萬益之女告知劉金龍送往下營鄉公德堂乙事，惟證人庚○○
    於原審審理時卻證稱：「（你方才說三月十八日在下營公德
    堂，你有聽到被告戊○○罵丙○○，那時大約是何時？）時
    間我不確定，但我知道是過中午，因為當時只有我跟同業人
    員在那邊及丙○○及他太太、兒子都在，．．」「（你方才
    說救護車來時，被告戊○○就到，是不是？）對。」（見一
    審卷第九十六、九十七頁）等語。可知證人丙○○、乙○○
    、庚○○就被告何時前往下營鄉公德堂、何時辱罵告訴人二
    人、當時有何人在場等情，證述相互岐異，渠等證述是否符
    合真實，實啟人疑竇。
五、訊據被告堅決否認於上開時間前往下營鄉公德堂等語，核與
    證人即在場協助檢察官相驗之員警己○○證稱：「（你那天
    去時有無見到在庭的被告戊○○？）那天我沒有看到他。」
    「（你有無印象有家屬在那邊吵架或用三字經互罵？）那天
    沒有，我只看到丙○○一位。」「（你有無印象當天驗屍時
    ，在場的有何人？）法醫、檢察官、書記官、刑事組的偵查
    員及我、家屬只有丙○○一位。」「（整個相驗的過程有多
    久？）約二十分左右。」「（有無印象深刻那天其他事情，
    或是相驗完大家就散？）相驗完我就回到我上班的地方，沒
    有特別的記憶。」「（在檢察官相驗時，你確定沒有看到被
    告戊○○？）沒有看到他，因為在那邊沒有幾個人。」「（
    你是確定沒有看到他，或是印象中沒有看到他？）我確定沒
    有看到他。」「（整個相驗三十分鐘的過程，有無其他親屬
    陸續到？）有一個人有開車過來。」「（何人你知道嗎？）
    丙○○的哥哥《經當庭指認即劉萬益》。」「（他是何時到
    ？）檢察官在做筆錄時。」「（你說死者另一位大哥有到，
    他是一個人，還是有其他人陪他？）我只有看到他開一部車
    子過來到現場。」「（他一個人下車嗎？）當時我只看到他
    一個人下車。」等語（見一審卷第五十一至五十二、五十六
    至五十八頁），並據證人甲○○於本院證稱：戊○○確實沒
    在場等語（見本院卷第十七頁），再佐以證人壬○○亦到庭
    結證稱：「（妳知不知道癸○○或是劉萬益、戊○○有無過
    去公德堂？）我爸爸有，我們帶我弟弟回家後，我有聯絡上
    我爸爸，我有跟他說叔叔的事情，他說他已經在公德堂，他
    說他到時人家已經在寫報告，他說什麼事情等他回來再說。
    」「（所謂的寫報告是寫何報告？）他說法院有去驗屍，他
    去時已經在寫報告。．．在寫報告，他說差不多好了，他就
    說等他回來再說。」等語（見一審卷第一六二、一六三頁）
    相符。衡情若如告訴人丙○○所指訴，被告於檢察官執行相
    驗劉金龍屍體過程曾高聲辱罵，在場執行公務之員警即證人
    己○○當會加以制止，並留有相當之印象，又豈會無特別記
    憶之理？且證人己○○警員與被告、告訴人均素不相識，因
    執行相驗屍體之公務而在場，當無曲意迴護任何一方致己陷
    於偽證重典之必要，足認被告辯稱：未於上開時間前往下營
    鄉公德堂辱罵告訴人丙○○、乙○○乙節，實堪採信。此外
    ，復無其他積極證據可資證明被告確於上開時地公然侮辱之
    犯行，就此部分自難遽以公然侮辱罪嫌相繩。
六、原審揆諸前揭說明，而為無罪判決之諭知。本院經核原判決
    此部分認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。公訴人依告訴
    人請求上訴，指摘原判決此部分不當，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第三百零九條第一項、第四十二條第三項前段、第五十一條第七
款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項（傷害罪）：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。
刑法第三百零九條第一項（公然侮辱罪）：
  公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
