【裁判字號】    98,聲,781
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第781號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因詐欺案件於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公
訴後（98年度偵緝字第676號）聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之雙親年邁體弱，不忍見聲請人往來
    提訊勞苦跋涉，故依刑事訴訟法第11條之規定，懇請以情、
    理、法及人道之考量，准予裁定移轉由臺灣嘉義地方法院管
    轄云云。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所、所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5條第1項定有明文。又按聲請移轉管轄須有下列
    情形之一者，由直接上級法院，以裁定將案件移轉於其管轄
    區域內與原法院同級之他法院：(1)有管轄權之法院因法律或
    事實不能行使審判權者。(2)因特別情形由有管轄權之法院審
    判，恐影響公安或難期公平者，刑事訴訟法第10條亦規定甚
    明。
三、經查聲請人所述聲請移轉管轄之理由，核與上述刑事訴訟法
    第10條各款所列情形，無一相合，所請自屬無從准許，應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
