【裁判字號】    97,上更(二),160
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現另案於台灣雲林監獄執行中
選任辯護人  簡承佑  律師
            張育誠  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院九十四年度訴字第六四二號中華民國九十五年九月十三日
第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十四年度核
退偵字第三八、三九號），提起上訴，判決後經最高法院第二次
發回更審，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
丁○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處無期徒刑，禠奪公權
終身。扣案如附表二編號１、２，附表三編號１、２所示之毒品
均沒收銷燬之；附表二編號３、附表三編號３及附表四編號１所
示之物，均沒收；未扣案之販賣第一級毒品及第二級毒品所得共
計新臺幣壹萬參仟元應與甲○○、丙○○連帶沒收之，如全部或
一部不能沒收時，以其與甲○○、丙○○之財產連帶抵償之。
    事      實
一、丁○○前因違反電信法案件，經臺灣彰化地方法院判處有期
    徒刑四月確定，於民國 (下同)九十一年六月二十八日易科
    罰金執行完畢。仍不知悔改，明知海洛因及安非他命係毒品
    危害防制條例所列管之第一級及第二級毒品，不得非法持有
    及販賣，竟意圖營利，與甲○○、丙○○共同基於販賣第一
    級毒品海洛因及販賣第二級毒品安非他命之概括犯意聯絡，
    自九十三年五月五日起至九十三年五月二十一日止，由丁○
    ○將其以營利為目的而向不詳姓名之成年人販入之毒品海洛
    因及甲基安非他命，有由丁○○單獨聯繫、出面交易，或交
    由甲○○ (現由臺灣雲林地方法院通緝中)轉交丙○○ (業
    經臺灣雲林地方法院94年度訴字第152號判處販賣第一級毒
    品有期徒刑八年，販賣第二級毒品有期徒刑四年，定應執行
    有期徒刑十一年確定）販賣，甲○○並以0000000000號電話
    撥打0000000000號電話與丁○○聯絡毒品存量情形，甲○○
    亦以0000000000號電話撥打0000000000號電話與丙○○聯繫
    毒品販售情形，而分別於附表一所示之交易時、地、金額及
    方式，連續販賣附表一所示之毒品予附表一所示之人（各次
    販賣之時間、地點、毒品種類、金額及方式等均詳如附表一
    所示），所得金額總計為新臺幣（下同）一萬三千元。嗣分
    別於(一)九十三年六月五日十三時十分許，經警持搜索票前往
    甲○○位於彰化縣員林鎮○○里○○路○段三五０巷六號六
    樓之住處搜索，在上開住處及甲○○身上及其所攜帶之皮包
    內扣得附表二編號1、2所示當場查獲之第一級毒品海洛因10
    包及第二級毒品安非他命1包 (數量及鑑定結果詳如備註表
    所載)及甲○○所有如附表二編號3、4所示之物 (其中附表
    二編號三所示之物，為共犯甲○○被查獲之物，屬於共犯甲
    ○○所有，而電子磅秤用以秤重、研磨機用以研磨毒品、鏟
    子用以分裝毒品，均為共同販賣毒品所用之工具)；(二)九十
    三年六月十六日十四時三十五分許，為警持搜索票前往丁○
    ○位於雲林縣土庫鎮○○路九十一巷一之一號一樓之住處搜
    索，扣得附表三編號1第一級毒品海洛因1包、編號2所示之
    第二級毒品安非他命4包 (數量及鑑定結果詳如備註表所載)
    ，及丁○○所有如附表三編號3、4之物所示之物 (其中夾鏈
    袋二十二個係預備供分裝販賣毒品所用；白粉一包則係預備
    用以摻入毒品所用之物，為丁○○所有共同預備供犯罪所用
    之物）；(三)九十三年六月十六日十五時四十分許，為警持搜
    索票前往丁○○雲林縣虎尾鎮下南五六之八號A1套房住處搜
    索，扣得丁○○所有如附表四所示之物（其中白粉10包係預
    備用以摻入毒品所用之物，為丁○○所有共同預備供犯罪所
    用之物)，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
壹、程序部分：
一、關於本件被告丁○○被訴販賣毒品犯行是否為前案判決（即
    台灣雲林地方法院九十二年度重訴字第五號）既判力效力所
    及：查被告於九十二年六月十九日因販賣毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院羈押至九十三年一月十六日交保釋放，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，而被告丁○○於九十三
    年六月十六日再因本件販賣毒品案件為警查獲，本件販賣毒
    品行為既係於被告遭羈押近五個月後所為，且被告丁○○前
    案販賣毒品海洛因及安非他命之犯罪時間係於九十二年五月
    及六月間，距本件販賣毒品案件之犯罪時間已有一年，顯難
    認定本案犯行係基於前案之同一概括犯意而為，被告丁○○
    應係另行起意而為本件販賣毒品犯行，與前案並無修正前刑
    法連續犯之裁判上一罪關係，自非前案判決效力所及，被告
    丁○○及其辯護人就此所為抗辯，並無可採。
二、證據能力部分：
  (一)被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。被告以外之人於檢察事務官、司法警察
    官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前
    之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
    要者，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一
    百五十九之二分別定有明文。證人戊○○、乙○○、丙○○
    三人於司法警察調查中所為之供述，均屬審判外之言詞陳述
    ，被告及其辯護人不同意列為證據，且戊○○、乙○○、丙
    ○○三人分別於原審審理（戊○○、乙○○）及本院更二審
    審理中（丙○○、乙○○）到庭具結交互詰問證述在卷，而
    本院認證人戊○○、乙○○、丙○○三人於警詢中之證述亦
    無刑事訴訟法第一百五十九條之二較為可信之情況，被告及
    其辯護人既不同意將戊○○、乙○○、丙○○三人於警詢中
    之供述列為證據，是本院認戊○○、乙○○、丙○○三人於
    警詢中之證述無證據能力，不得為本案證據。
  (二)按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見
    ，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明文
    。證人丙○○前於台灣雲林地方法院九十四年度訴字第一五
    二號另案審理中以被告身分供述，就本案被告而言，屬被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，其於該案審理中之供述，未
    經依法具結，就本案而言，自無證據能力。
  (三)按被告以外之人於審判中因滯留國外或所在不明而無法傳喚
    或傳喚不到者，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯
    罪事實之存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十
    九條之三第三款定有明文。本案證人甲○○於九十三年六月
    五日警詢中之供述，雖係被告以外之人於審判外之供述，然
    其迭經原審、本院前審及本院更二審分別於97年6月11日、7
    月9日、8月13日、9月10日、10月15日、11月12日、12月17
    日及98年2月4日、4月1日、5月20日、8月5日、8月19日、9
    月16日依法傳喚，均未於審判期日到庭，且經本院前審三度
    派警前往拘提未獲，現復因毒品案件遭台灣雲林地方法院通
    緝中，有其前案紀錄表在卷可參，現所在不明無法傳喚。查
    同案被告甲○○【曾於93年6月6日偵查中以被告身分接受訊
    問】，復於【93年7月20日以證人身分具結後接受訊問】（
    見台灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第4280號卷），【均
    未曾表示其警訊非出於自由意識】，又其於【台灣彰化地方
    法院93年聲羈字第143號聲押庭中供述，警訊中並無刑求逼
    供】，經核其於警詢中所為之陳述，均曾經警方先告知得行
    使之權利等情，而經其等同意後始接受訊問，且經警方先訊
    問相關案情，由其一一陳述後，始經記載於偵訊筆錄之中，
    嗣並經證人甲○○閱覽筆錄無訛，再按捺指印所製作完成。
    堪信甲○○之偵查及警詢筆錄確係本於其陳述內容所製作，
    且係出於其本人之任意性陳述，客觀上具有可信之特別情況
    ，又其復因毒品案件迭經原審、本院前審及本院更二審依法
    屢次傳喚 (本院更二審共有十三次傳喚，仍無法傳喚到庭)
    均未於審判期日到庭，且經本院前審三度派警前往拘提未獲
    ，現遭台灣雲林地方法院通緝中，已如前述，且其警訊及偵
    查中所供復為證明犯罪事實所必要，依上開說明，其於警詢
    供述及檢察官詢問中之證述，自具有證據能力。
  (四)末按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明
    文。查本件檢察官所舉下述採用之所有書面及言詞陳述之證
    據能力，除前述(一)、(二)部分經排除者外，餘經本院於準備及
    審理程序時提示被告及其辯護人均表示同意列為證據，且迄
    言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌該等供述證據之取
    得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，
    以之為本案證據尚無不當，自得採為證據，先予敘明。
貳、有罪部分：
一、訊據被告丁○○矢口否認有何販賣毒品犯行，辯稱：我沒有
    與甲○○、丙○○共組販毒集團，沒有提供海洛因及安非他
    命的毒品給丙○○、甲○○販賣，與甲○○、丙○○間沒有
    犯意聯絡，也沒有販賣海洛因及安非他命予檢察官所起訴之
    「五支仔」等人，我於九十三年八月三十一日已因販賣毒品
    案件遭判刑確定，檢察官起訴的時間都是在前案判決之前，
    本件應為前案既判力效力所及，檢察官不得再行起訴云云。
二、經查：
  (一)關於被告販賣毒品安非他命予戊○○部分（即附表一編號１
    部分）：
  (1)被告所持用之0000000000號行動電話經檢察官核發通訊監察
    書進行監聽結果，0000000000號行動電話有於93年5月5日10
    時59分49秒至11時00分28秒撥打被告上開電話號碼與之聯絡
    ，通話內容為（Ａ為發話方，Ｂ為受話方）：「Ａ：我要處
    理二張。Ｂ：你在哪？Ａ：北斗。Ｂ：好，我等一下往那去
    。Ａ：去哪？跟上次一樣嗎？Ｂ：對。」；同日11時20分34
    秒至11時21分7秒通話內容略為：「Ａ表示還是他過去找Ｂ
    ，Ｂ表示在『阿林仔』靠近『小揚』這附近。」；同日11時
    30分19秒至11時30分39秒通話內容略為：「Ａ表示到『巨蛋
    』那。」；同日11時43分19秒至11時44分12秒通話內容略為
    ：「Ｂ又改叫Ａ到『ABC保齡球館』對面南下車道等，Ｂ剛
    好也要南下」，有0000000000號電話之通訊監察譯文附卷可
    稽（見核退偵字第三八號卷第十一、十二頁）。
  (2)據證人戊○○於原審審理時具結證稱：雲檢九十四年度核退
    偵字第三八號卷第十一頁之通訊監察譯文所說要處理二張就
    是要買二千元的量，通訊監察譯文所講的那個地方應該在員
    林，我打算跟被告買安非他命，打這通電話的本意是要買，
    我是講說要買，其實我心裏知道他會給我，電話中我說要跟
    他買二千元，他沒有說不用買，叫我到員林莒光路附近等他
    。電話被監聽的這次好像沒有買，因為我那時候要趕回去上
    班，等一下子他沒有來，我就走掉了，最後沒有拿到毒品等
    語（原審卷(一)第二七四至二九二頁）。戊○○並證稱此為其
    與被告聯絡購買毒品之通話內容，上開對話內容顯示戊○○
    有與被告談妥購買數量及交易地點，益證戊○○於原審審理
    中之證述，確屬實情。
  (3)依據上述，被告確有於附表一編號１所示之交易時間、地點
    ，與戊○○達成販賣毒品安非他命二千元之合意，而販賣毒
    品安非他命二千元予戊○○，惟因戊○○先行離去未完成交
    付毒品事實，應可認定。戊○○雖證稱：打這通電話的本意
    是要買，但我心裏知道被告會給我云云，惟觀之上開通訊監
    察譯文可知，被告丁○○於證人戊○○表示要「處理二張」
    時，隨即詢問戊○○在何處並約定交付之地點，足認被告丁
    ○○於戊○○表示購買時，亦係出於販賣之意思而與其約定
    交易，被告丁○○與戊○○間具有買賣毒品之合意甚明。被
    告丁○○及其辯護人雖辯稱被告丁○○於當日前已多次規勸
    戊○○戒毒，電話中僅係敷衍戊○○，並未與之達成買賣毒
    品之合意，故未出現在約定地點云云。惟觀諸上開通訊內容
    ，絲毫未見被告丁○○有何敷衍之意思，而其未能完成毒品
    之交付，僅係戊○○不耐久等而已，被告丁○○上開辯解要
    屬卸責之詞，不足採信。至此部分原審認係交易第一級毒品
    海洛因乙節，查原判決無非依憑戊○○審判中之供證，資為
    上訴人犯罪論據之一，惟查證人戊○○於警詢供稱伊於九十
    三年五月五日電話中向上訴人表示「要處理二張」，意指要
    向上訴人購買二千元「安非他命」，渠嗣於第一審審理時到
    庭結證，亦稱伊打電話予上訴人係要向其購買二千元「安非
    他命」等語（見核退三八號卷第三十二、三十三頁、一審卷
    (一)第二七六頁背面至第二七九頁），足徵該次證人戊○○與
    被告丁○○約定之交易應為安非他命，而非第一級毒品海洛
    因。
  (二)被告丁○○共同販賣毒品海洛因予乙○○部分（即附表一編
    號２部分）：
  (1)雖然證人甲○○於台灣雲林地方法院九十四年度訴字第一五
    二號另案被告丙○○販賣毒品案審理時證稱：有賣海洛因給
    文政，是在九十三年五月十二日到九十三年五月二十六日中
    間賣的，賣海洛因的時候，只有一、二次是叫丙○○拿去的
    ，錢是我去收的等語（原審卷(一)第一二八至一三五頁）；又
    證人丙○○97年6月11日於本院更二審雖證稱伊替甲○○送
    海洛因二次給乙○○；又於98年8月5日丙○○又於本院更二
    審證稱伊替甲○○送海洛因四次給乙○○；究竟甲○○與丙
    ○○共販賣海洛因給乙○○幾次？甲○○與丙○○前後證述
    不一，可能時間已久遠，對於次數已無法記憶清晰或故意對
    於交易之次數避重就輕，惟經本院再就證人乙○○之證述交
    叉比對以觀，認為證人乙○○之證述向甲○○購買海洛因至
    少有六次較為可採如下所述。
  (2)據證人乙○○於檢察官偵查中證稱：93年5月15日17時43 分
    ，我用我家電話打給甲○○，由「阿育」接聽，我打電話去
    是要買海洛因，「阿育」都稱呼甲○○為哥。這一次在我家
    附近的夜市交易，我在夜市曾跟他交易五、六次，這次可能
    交易一千元的海洛因等語（原審卷(一)第一０六至一０八頁）
    。
  (3)證人乙○○於原審94年11月15日審判時具結證述 (原審卷第
    110背-114頁）：
    辯護人問：你跟甲○○買過什麼毒品?
    乙○○答：大部分是海洛因，安非他命很少，有時候要拿
              錢給他，他再跟我收錢。
    辯護人問：甲○○如何送毒品給你?
    乙○○答：我們都是透過電話聯絡。
    辯護人問：丙○○是否有拿過毒品給你?
    乙○○答：有。
    辯護人問：幾次?
    乙○○答：送過差不多約十次左右。
  (4)再據證人乙○○於97年9月10日在本院更二審具結證述：
    法官  問：甲○○向你收錢有幾次，一次向你收多少錢？
    乙○○答：一千元有十五、十六次，二千元有五、六次，
              時間是九十三年五月間至甲○○被查獲這段時
              間。
    法官  問：甲○○在何處將海洛因交給你？
    乙○○答：溪州森林公園、溪州鄉土地公廟夜市。
    法官  問：你向丙○○買幾次海洛因？
    乙○○答：五、六次，每次都是一千元。
    法官  問：你向丙○○買海洛因，地點為何？
    乙○○答：溪州森林公園、溪州鄉土地公廟夜市這二個地
              方，因為我打電話甲○○接到就甲○○送過來
              ，電話丙○○接到就丙○○送過來。
    法官  問：你以前曾經講過在夜市跟甲○○交易過五、六
              次，是否尚有其他地方交易過？
    乙○○答：我都是溪州森林公園、溪州鄉土地公廟夜市這
              二個地方跟甲○○交易，在哪個地方交易幾次
              ，我沒有在記。
    法官  問：你剛才說你向甲○○買海洛因一千元有十五、
              十六次，二千元有五、六次，是否包括向丙○
              ○買海洛因裡面？
    乙○○答：沒有。
  (5)按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟
    何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不
    符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於行為動機
    、手段及結果等之細節方面，證人之證言，有時亦有予渲染
    之可能；然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍
    非不得予以採信（最高法院74台上字第1599號判例、81年台
    上字第5303號判決、93年台上字第5421號判決參照）。又按
    證人所為之供述，縱有一部不實，而其他部分經法院認為真
    實時，該部分之證言，仍非不可採為證據（最高法院21年上
    字第591號判例參照）。證據證明力由法院自由判斷，證人
    之證言枝節部分縱令先後未盡一致，但事實審法院本於審理
    所得之心證，就其證言主要部分認為確實可言，予以採取，
    尚非法所不許（最高法院79年台上字第1007號判決參照）。
    因此法院對證人所為前後矛盾之證詞，不宜僅依表面觀察，
    發現其一有矛盾情形即全然摒棄不採，亦不應依證人事後之
    翻供即認其原先之證詞不實，法院為確實發現真實，仍有必
    要依前述證人人性弱點之角度深切觀察其前後所為不同之證
    述，何者係真實可信，何者係事後為避免得罪被告所為迴護
    之詞，而不應採信，以作為判決之依據。
  (6)依據上述，證人乙○○於偵查中已證稱有於九十三年五月十
    五日以家中電話撥打甲○○0000000000號電話，但由丙○○
    接聽，並與丙○○約定交易之時間、地間，核與甲○○證稱
    曾賣過海洛因予乙○○，並由丙○○交付毒品予乙○○等情
    相符，又於本院更二審審理中稱有向甲○○或丙○○買過五
    、六次或十餘次，但本件被告丁○○與丙○○、甲○○共同
    販賣海洛因給乙○○部分，既由證人乙○○於偵查中、原審
    及於本院更二審證述伊有向甲○○或丙○○買過海洛因有稱
    五、六次、有稱十餘次，本院以最有利於被告之利益計，應
    認為最少有六次，每次一千元計算，是本件堪認被告丁○○
    與甲○○、丙○○確曾於附表一編號２所示之交易時間、地
    點，以附表一編號２所示之金額及方式，販賣毒品海洛因予
    乙○○六次，每次一千元。
  (三)被告丁○○共同販賣毒品海洛因及安非他命予「五支仔」、
    「阿龍」、「阿草」、「蟑螂」部分：
  (1)甲○○所持用之0000000000、0000000000號電話經檢察官核
    發通訊監察書進行監聽結果，於下列時間分別有與綽號「阿
    龍」、「五支仔」、「阿草」、「蟑螂」之男子通話，其對
    話時間及內容分別如下（Ａ為發話方，Ｂ為受話方）：
    綽號「阿龍」之男子於93年5月15日13時53分35秒至13時
      54分11秒，以0000000000號電話撥打0000000000號電話，
      由丙○○接聽，通話內容為：「Ａ：百寄喔？Ｂ：哪位？
      Ａ：『阿龍』！『黑龍仔』這。Ｂ：嗯。Ａ：那個一千『
      查某的』。Ｂ：等一下好嗎，我現在騎摩托車。Ａ：喔，
      好。Ｂ：我等一下打給你。Ａ：好。」；於93年5月15日
      13時59分30秒至13時59分50秒，丙○○回電予「阿龍」，
      通話內容為：「Ａ：兄哥喔。Ｂ：嗯。Ａ：我等一下拿過
      去喔」；於93年5月15日14時4分21秒至14時4分37秒，丙
      ○○再打電話予「阿龍」，通話內容為：「Ｂ：喂。Ａ：
      我要到了喔。Ｂ：好。Ａ：在你們後…」（原審卷(二)第四
      頁）。
    綽號「五支仔」之男子於93年5月15日16時8分10秒至16時
      8分48秒，以0000000000號電話撥打0000000000電話，由
      丙○○接聽，通話內容為：「Ａ：你『空育』嗎？Ｂ：嗯
      。Ａ：有嗎？Ｂ：哪一種？Ａ：二樣都要。Ｂ：『查埔的
       』我要看看。Ａ：你看怎樣再打給我。Ｂ：好。」；於
      93年5月15日16時11分58秒至14時12分44秒，綽號「五支
      仔」之男子又撥打0000000000電話，由丙○○接聽，內容
      略為：「Ａ表示『查埔的』要二，『查某的』要一千，Ｂ
      表示要拿到溪州給Ａ，Ａ約Ｂ到橋頭嫂子那，『金冠豐』
      那橋頭。」（原審卷(二)第八頁）；於93年5月15日16時19
      分21秒至16時19分39秒丙○○以0000000000號電話打給「
      五支仔」，通話內容為：「Ａ：要到了喔。Ｂ：我已經站
      在這等了。Ａ：好啦。」（原審卷(二)第五頁）。
    綽號「阿草」之男子於93年5月16日21時29分30秒至21 時
      29分59秒，以0000000000號電話撥打0000000000電話，由
      丙○○接聽，通話內容略為：「Ａ表示自己是「阿草」要
      一張，雙方約在『店仔口』叫Ｂ多用一些」（原審卷(二)第
      10頁）。
    綽號「蟑螂」之男子於93年5月21日9時57分26秒至9時58
      分14秒，以0000000000電話撥打0000000000電話，由丙○
      ○接聽，通話內容為：「Ａ：「空育仔」！。Ｂ：誰？Ａ
      ：「蟑螂」！Ｂ：不要叫我的名字！怎樣？Ａ：『二張』
      。Ｂ：去哪？Ａ：你來『金冠豐』，馬上來。Ｂ：你在那
      等一下。Ａ：你來打這支，二十分鐘會到嗎？Ｂ：會。」
      （原審卷(二)第十八頁）。
  (2)據證人甲○○於九十四年十一月十一日原審另案審理時證稱
    ：曾賣海洛因給「五支仔」、「蟑螂」、「阿草」，有些人
    的名字我忘記了。都是在九十三年五月十二日到九十三年五
    月二十六日中間賣的。認識「蟑螂」，是彰化人，「黑龍」
    這個人不太熟悉，我有認識叫「阿龍」的，可是有好幾個人
    ，也認識「五支仔」，也是彰化人，這幾個人有跟我拿過毒
    品，是海洛因，「五支仔」或是「蟑螂」都有拿過錢，賣毒
    品給「五支仔」或「蟑螂」，有叫丙○○拿去給他們等語（
    原審卷(一)第一二八、第一三五頁）。此外，警方於九十三年
    六月五日十三時十分許持搜索票前往甲○○位於彰化縣員林
    鎮○○里○○路○段三五０巷六號六樓之住處搜索，曾在上
    開住處及甲○○身上及其所攜帶之皮包內扣得附表二編號１
    、２所示之毒品海洛因及甲基安非他命，並扣得甲○○所有
    如附表二編號３、４所示之研磨機、電子磅秤等物，足見甲
    ○○上開證述確屬可信。是依據上開通訊紀錄之內容及證人
    甲○○上開證述，堪認甲○○、丙○○曾有於附表一編號３
    至６所示之交易時間、地點，以附表一編號３至６所示之金
    額及方式，販賣如附表一編號３至６所示之毒品種類予綽號
    「阿龍」、「五支仔」、「阿草」、「蟑螂」等人之事實。
  (四)被告丁○○與甲○○、丙○○間共犯關係之認定：
  (1)本件經檢察官核發通訊監察書，就被告所持用之0000000000
    及甲○○所持用之0000000000號電話進行監聽，於下列時間
    被告與甲○○，甲○○與丙○○間分別有如下的對話（Ａ為
    發話方，Ｂ為受話方）：
    93年5月8日14時7分28秒至14時7分47秒，甲○○以000000
      0000號電話撥打0000000000電話與被告聯絡，通話內容為
      ：「Ａ：『福ㄟ（即甲○○）』。Ｂ：大ㄟ，我『軟的』
      沒了，我自己去拿還是怎樣？Ａ：好，我等一下處理過去
      。」（見核退偵字第三八號卷第十三頁）。
    綽號「阿龍」之男子於93年5月15日13時53分35秒至13時
      54分11秒，以0000000000號電話撥打0000000000號電話，
      由丙○○接聽，通話內容為：「Ａ：百寄喔？Ｂ：哪位？
      Ａ：『阿龍』！『黑龍仔』這。Ｂ：嗯。Ａ：那個一千『
      查某的』。Ｂ：等一下好嗎，我現在騎摩托車。Ａ：喔，
      好。Ｂ：我等一下打給你。Ａ：好。」（原審卷(二)第四頁
      ）。
    93年5月15日16時19分45秒至16時20分20秒，甲○○以000
      0000000號電話撥打0000000000號找丙○○，通話內容為
      ：「Ａ：『阿育仔』！Ｂ：我跟你講『五支仔』要『查埔
      的』二張、『查某的』一張。Ａ：嗯。Ｂ：我現在要拿過
      去給他。Ａ：不是啦，你那邊全部還幾包？Ｂ：什麼…我
      等一下再算看看。Ａ：好。」（原審卷(二)第五頁）。
  (2)依據上開所列通訊監察譯文內容可知，綽號「阿龍」之男
    子撥打0000000000號電話，原係欲找甲○○，惟由丙○○接
    聽，丙○○亦未解釋自己並非甲○○，反而直接與「阿龍」
    接洽買賣毒品事宜，足認丙○○確有代甲○○接洽買賣毒品
    並交付之情形。依上述所列之通訊監察譯文內容可知，甲
    ○○會主動詢問丙○○毒品還有多少，丙○○亦會告知甲○
    ○有人購買毒品之事。再者，甲○○與丙○○曾共同販賣毒
    品海洛因予乙○○，有如前述，則甲○○與丙○○間，有共
    同犯意聯絡及行為分擔，洵堪認定。
  (3)又依上開所列之通訊監察譯文可知，甲○○於毒品有欠缺
    時，會與被告電話聯絡如何處理。且查警方於九十三年六月
    五日十三時十分許持搜索票前往甲○○位於彰化縣員林鎮○
    ○里○○路○段三五０巷六號六樓之住處搜索，在上開住處
    及甲○○身上及其所攜帶之皮包內扣得附表二編號１、２所
    示之毒品及甲○○所有如附表二編號３、４所示之物後，甲
    ○○於警詢時供稱：「（警方查獲現場有何人逃逸？駕駛何
    車輛逃逸？）是我老大「顏仔」丁○○駕駛歐寶牌3679－HR
    自小客車逃逸。我正要上他的座車前被警方攔下。（警方所
    查扣以上毒品等證物為何人所有？做何用途？）毒品是我老
    大的朋友綽號『阿吉』男子所有，丁○○叫我攜帶著準備交
    付給『阿吉』男子。（丁○○與你為何關係？有無仇恨？）
    他是我大哥，沒有仇恨。你為他從事何種工作？有無待遇？
    ）我替他運送毒品給不特定之人。提供我的生活費用，如果
    我身上沒錢，他就會提供金錢給我，每次約新台幣二千至三
    千元不等，及提供我平常吸食之若干毒品。我均聽從丁○○
    的指示運送毒品給向他購買之不特定人。」等語（見警卷第
    二三、二四頁），據此足見被告丁○○確曾利用甲○○從事
    販毒行為，其與甲○○之間確有販賣毒品之犯意聯絡及行為
    分擔。被告就上開所示之通訊監察譯文內容雖辯稱：甲○
    ○打電話給我，我以為是他自己要吃的，我以為他自己處理
    的太薄，因為葡萄糖加太多稀釋，他打電話給我時，因為我
    自己還有留一些自己要用的，打完電話之後，他來找我，地
    點我忘記了，他告訴我說是別人要的，所以那次我並沒有給
    他，因為我剩下的不多云云（前審卷二第二九頁）。然其辯
    護人此前所提出書狀，就上開通訊內容則辯稱：實際上，被
    告丁○○是要與甲○○合資購買毒品云云（見前審卷二第二
    十頁）。就同一通訊內容，被告與其辯護人之辯解竟有如此
    歧異，顯然係臨訟編造，不足採信。
  (4)再據證人丙○○於98年8月5日在本院更二審時更證述被告丁
    ○○與甲○○間關係密切如下：
    法官  問：你是不是都住在甲○○的住處？
    丙○○答：是。
    法官  問：你住在甲○○住處時，是否有聽到別人打電進
               來？
    丙○○答：在車上甲○○曾要我聽電話，是甲○○開車載
              我。
    法官  問：打進來的電話是要找誰？
    丙○○答：甲○○。
    法官  問：你和甲○○在一起時，你是有聽到甲○○說他
              的朋友丁○○這個人？
    丙○○答：我曾聽甲○○打行動電話叫「大仔」。
    法官  問：你曾聽甲○○打行動電話叫「大仔」，「大仔
              」是不是丁○○？
    丙○○答：應該是。
    法官  問：你在電話聽到甲○○叫「大仔」有幾次？
    丙○○答：我在電話中聽到甲○○叫「大仔」有三次。
    法官  問：這三次，是甲○○打電話給「大仔」或「大仔
              」打電話給甲○○？
    丙○○答：是甲○○打電話給「大仔」。
    法官  問：甲○○在聽電話時，你是否常聽甲○○叫「大
              仔」？
    丙○○答：丁○○到甲○○住處，甲○○叫丁○○「大仔」。
    法官  問：甲○○接觸的人，你曾見過丁○○外，是否還
              有其他人？
    丙○○答：只有見過丁○○跟甲○○接觸，沒有見過其他人。
  (5)綜上所述，足認本件被告丁○○確曾將毒品交由甲○○販賣
    ，而甲○○復與丙○○共同從事毒品之販賣，蓋若非如此，
    丙○○要無告知甲○○有人購買毒品一事，甲○○亦無需主
    動詢問丙○○毒品之存量，而被告亦無需於甲○○告知「『
    軟的』沒了」（指海洛因）時，即表示將為甲○○處理。是
    本件被告丁○○與甲○○、丙○○間就渠等所為之販賣毒品
    犯行，彼此間具有犯意聯絡及行為分擔甚明。
  (6)再證人即同案被告甲○○雖於另案丙○○涉嫌販賣毒品乙案
    ，第一審審理時到庭結證時稱伊於九十三年五至七月間，有
    叫丙○○將海洛因交予乙○○等人施用，係朋友間互相調用
    ，並未向陳某收錢等語，且否認海洛因係由被告丁○○所供
    應（見一審卷(一)第一二八頁至第一三五頁），此與渠上開警
    詢之供述不相一致等情。惟查，販賣毒品者被證人供出來源
    而遭法辦後，為避免遭受重刑追訴，除有部分被告完全否認
    其事者外，大多避重就輕，諉稱其係與證人合資購買毒品，
    或其係代證人向他人購買毒品云云，以圖混淆卸責，而在警
    、偵訊時供出被告販毒之證人，為免得罪被告而不利於己，
    亦常於事後翻異前供改稱其係與被告合資購買毒品或其係請
    被告代其向他人購買毒品，警詢時所供係警方強迫其指證被
    告，並非實在云云，以圖掩飾其在警詢時指證被告之事實而
    協助被告卸責，此種情形在法院審判實務上所見甚為普遍，
    其原因除基於被告與證人本身趨吉避凶之人性自然心理之外
    ，其主要原因係在於所謂「合資購買」、「代為向他人購買
    」其外觀行為即「交貨取款」之動作，均與販賣（或轉賣）
    毒品行為表現相同，三者間甚難由外觀行為加以區分，而前
    二者與販賣毒品行為唯一不同之處，僅係在於行為人主觀上
    是否有營利之意思，及是否有從轉手毒品中獲取利潤之區別
    而已，而行為人主觀上是否有販賣之意圖與其是否有從交貨
    取款之行為中獲取利潤，則甚難取得證人證述以外之直接證
    據資料加以證明，因此，被告基於保護自己之本能，往往採
    取此類辯解，以圖混淆真相而脫免刑責，至證人為免得罪被
    告對己不利，亦往往改以相同之說法，俾便協助被告卸責。
    再者施用毒品者，均應有其毒品來源，且施用毒品者之間彼
    此互通有無而零星販賣之情形亦甚為普遍，如上手有毒品，
    自可直接將毒品販賣予需用者，如上手無毒品，亦可由該上
    手向再上手取得毒品後轉賣予需用者，且轉賣可獲取相當差
    價及利潤，而合資購買，對於出面向上手購買毒品再轉交者
    並無利可圖，且毒品原可依購買者資力之不同而增減其購買
    之份量，並無必須與他人合資購買之必要性存在，基於人類
    圖利自己之本能以觀，一般毒品施用者大多習於利用轉手毒
    品之機會牟取利益（相當於轉賣行為），茍非有特殊情事，
    較少以所謂「合資購買」之方式取得毒品，雖有謂合資購買
    毒品份量較多，較為便宜云云，然毒品係違禁物，物稀價昂
    ，貨源取得不易，並非一般滯銷商品須以打折或多買多送之
    方式促銷，尚難認有所謂購買較多較便宜之情事，因此所謂
    「合資購買毒品」，在理論上固有其存在之或然性，然依實
    際情況言，多半係基於施用毒品者彼此間具有較特殊之關係
    或交情（例如夫妻、兄弟或感情極佳之朋友等）之前提下，
    始較有存在之情形，而在不具有上述特殊關係之情形下，事
    實上較為罕見。況證人甲○○於偵查中稱其與被告丁○○間
    為大哥小弟關係，替被告送毒品予買受人，而被告丁○○會
    提供毒品予證人施用，足見其與被告丁○○關係非淺，自無
    故意誣陷之虞，且本院審酌其等於警詢中、偵查中之證述距
    案發日較近，當時記憶自較深刻，可立即反應所知，不致因
    時隔日久而遺忘案情；且較無來自被告或其他成員同庭在場
    之壓力而出於虛偽不實之指證，或事後串謀而故為迴護被告
    之機會，況證人甲○○亦為本案共犯，其於共犯中接受詰問
    ，避重就輕，自不足為奇，是其事後於丙○○涉嫌販賣毒品
    乙案中為不同之證述，自不足採信，合予敘明。
三、扣案如附表二編號１、附表三編號１所示之毒品，經鑑定結
    果，均含第一級第六項毒品海洛因成分，合計淨重為101.9
    公克；扣案如附表二編號２、附表三編號２所示之毒品，經
    鑑定結果，均含第二級毒品甲基安非他命成分，分別有如各
    該附表備註欄所示之鑑定報告在卷可參。而甲○○及被告先
    後為警查獲時，所持有分裝之毒品海洛因數量甚多，顯異於
    一般吸毒者僅持有少量毒品之情形。又本件查獲被告丁○○
    所有之夾鏈袋及甲○○所有之電子秤、研磨機等物品，其中
    夾鏈袋共有22個，分成5×3.3（公分）、7.7×4（公分）等
    尺寸，有原審九十五年三月二十一日勘驗筆錄一份在卷可參
    ，夾鏈袋係一般販毒者用以買入毒品後，再行分裝毒品供以
    販賣，為買賣交易毒品所必備，足見被告丁○○確將其所買
    入之毒品，以大小不同之夾鏈袋分裝不同重量之毒品伺機銷
    售之意；另電子秤可供秤重之用、研磨機可用以研磨毒品，
    均為販賣毒品者所用常見之工具，而甲○○與被告丁○○就
    本件販賣毒品犯行又具有共犯關係，已如前述，是查獲之上
    開毒品、夾鏈袋、電子秤、研磨機等物，亦均足佐被告丁○
    ○確有販賣毒品海洛因、甲基安非他命之犯行。
四、末按海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一、二款所定之第一、二級毒品，物稀價昂，其持
    有販賣者，政府查緝甚嚴，苟非有利可圖，當不願甘冒法律
    制裁之風險，而予販賣；又按販賣毒品乃違法行為，非可公
    然為之，亦無公定價格，容易分裝並增減份量，而每次買賣
    之價量，輒因買賣雙方關係之深淺、資力、需求量及對行情
    之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者被查獲時供
    出購買對象之風險評估等因素，而異其標準，非可一概而論
    ，而販賣海洛因之利得，除被告坦承犯行或價量俱臻明確外
    ，委難察得實情，販賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異
    ，其意圖營利之販賣行為則同一，職是之故，即使未經查得
    實際販賣之利得，但除非別有事證，足認係按同一價量委買
    或轉售，確未牟利外，尚難執此遽認非法販賣之證據有所未
    足，而諉無營利之意思，或阻卻販賣犯行之追訴（最高法院
    八十七年度台上字第三一六四號判決參照）。以本件而論，
    雖無法明確計算被告販毒可得之利潤，然被告既係販賣毒品
    之人，其取得毒品之成本需費不貲，且被告丁○○與戊○○
    並無特殊關係，甲○○、丙○○與乙○○、「阿龍」、「五
    支仔」、「阿草」、「蟑螂」等人亦無特別深厚之交情，自
    無平價轉讓毒品自負風險之理，被告與甲○○、丙○○等人
    有販賣毒品藉以營利之意圖甚明。惟依卷存證據資料，雖無
    從遽認被告購入海洛因及甲基安非他命之際即具有營利之意
    圖，故自應為被告有利之認定，即被告用以販賣之毒品海洛
    因及甲基安非他命，均係被告以營利為目的而購入。
五、綜上所述，被告丁○○確有於附表一所示時、地分別共同販
    賣毒品海洛因、甲基安非他命予戊○○、乙○○、「阿龍」
    、「五支仔」、「阿草」、「蟑螂」等人之事實，被告丁○
    ○所辯與甲○○、丙○○沒有犯意聯絡，亦無販賣毒品之犯
    行云云，要屬推諉卸責之詞，無可採信，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
六、新舊法比較：
    按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第二條第一項定有明文，而有關新舊法之比較，應就罪
    刑有關之連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)毒品危害防制條例第四條第一項之規定雖未修正，惟上開條
    文併科罰金部分，被告行為時刑法第三十三條第五款「罰金
    ：一元以上」之規定，於被告行為後修正公布為「罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」，罰金刑之最低額已由新
    臺幣三元提高為新臺幣一千元，比較新舊法結果，以舊法較
    為有利。
  (二)刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
    為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修
    正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動
    ，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊
    法比較適用之問題，並以修正後刑法第二十八條對被告為有
    利。（最高法院96年度台上字第3064判決參照）
  (三)被告行為後，刑法第五十六條之連續犯規定，業已刪除，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，而連續犯之規定刪除後，被告所
    犯各次販賣第一級、第二級毒品之犯行，均屬獨立，應各別
    論罪後併合處罰，自較舊法以連續犯論斷為重，比較新舊法
    結果，以適用舊法較為有利。
  (四)累犯部分－按被告行為後刑法第四十七條有關因執行徒刑後
    再犯之累犯規定，已修正為同條第一項「受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，五年以內『故意』再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，故累犯之
    要件，亦因此而有變動；從而本案被告行為後累犯之要件，
    既因此而有變動，自屬行為後法律有變更，而非僅屬文字修
    正，自應依新舊法比較適用較有利於行為人之修正後之法律
    （最高法院96年度台上字第3064判決參照）。
  (五)被告行為後，刑法第六十四條第二項、第六十五條第二項規
    定業經修正，修正前刑法第六十四條第二項規定：「死刑減
    輕者，為無期徒刑，或為十五年以下十二年以上有期徒刑」
    ，第六十五條第二項則規定：「無期徒刑減輕者，為七年以
    上有期徒刑」，而修正後刑法第六十四條第二項規定：「死
    刑減輕者，為無期徒刑」，第六十五條第二項則規定：「無
    期徒刑減輕者，為二十年以下有期徒刑十五年以上有期徒刑
    」，比較新舊法結果，修正後死刑、無期徒刑減輕規定已分
    別由「為無期徒刑，或為十五年以下十二年以上有期徒刑」
    、「為七年以上有期徒刑」，提高為「為無期徒刑」、「為
    二十年以下有期徒刑十五年以上有期徒刑」，自以適用舊法
    較為有利。
  (六)綜合比較整體適用法律：
    依前所述，本件被告，關於罰金刑、連續犯及刑法第六十四
    條死刑、無期徒刑之減輕等部分，應適用修正前刑法有關規
    定規定，則本件關於被告就共同正犯、累犯部分，如適用修
    正後規定，將使法律適用割裂，綜合被告全部罪刑之結果，
    以全部均適用修正前刑法規定，較有利於被告（最高法院九
    十五年第八次刑事庭會議決議參照）。是本件被告關於共同
    正犯、累犯部分，亦適用修正前刑法第二十八條、第四十七
    條之規定。
七、核被告丁○○所為如附表一編號１部分，係犯毒品危害防制
    條例第四條第二項第六項之販賣第二級毒品未遂罪（因無從
    遽認被告購入第二級毒品之際即具有營利之意圖，故應認被
    告用以販賣之毒品，係非以營利為目的而購入）；如附表一
    編號２至６部分，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販
    賣第一級毒品罪；其中附表一編號４所為，尚犯毒品危害防
    制條例條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪。又起訴書原
    記載被告與甲○○、丙○○連續販賣海洛因、安非他命予綽
    號「孟興」、江瑞賓等人部分，業經公訴檢察官於原審當庭
    更正刪除，另關於販賣毒品二次予戊○○部分，亦經公訴人
    當庭更正為一次；並將販賣毒品予戊○○、乙○○、「阿龍
    」、「五支仔」、「阿草」、「蟑螂」之時間、次數均予特
    定（見原審卷(一)第一五七頁、第一六四頁），本院僅就更正
    後之犯罪事實予以審理，附此敘明。被告持有第一、二級毒
    品之低度行為，分別為販賣第一、二級毒品罪之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告就附表一所列各次販賣毒品犯行，
    與甲○○、丙○○間，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。被告先後十次販賣第一級毒品海洛因之犯行，及兩
    次販賣第二級毒品安非他命之犯行（其中附表一編號一部分
    為未遂），均時間緊接，手段相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，應依修正前刑法連續犯之規定論以一連續販賣第一、
    二級毒品既遂罪，並加重其刑，惟販賣第一級毒品罪之法定
    本刑為死刑或無期徒刑部分，依法不得加重之，故僅就罰金
    刑部分加重之；販賣第二級毒品罪之法定最重本刑為無期徒
    刑部分，依法不得加重之，故僅就有期徒刑部分加重之。被
    告所為如附表一編號４部分，同時販賣第一、二級毒品予「
    五支仔」，該次販賣行為雖有二種毒品，但販賣之交付行為
    僅有一次，係一行為觸犯數罪名，是被告連續販賣第二級毒
    品罪，應依想像競合犯之規定，從一重之販賣第一級毒品罪
    論處。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正前刑法第四十七條之規定，遞加重其刑，但販賣第一級毒
    品罪，法定刑為死刑、無期徒刑部分，依法仍不得加重，故
    僅就罰金刑部分遞加重之。
八、原審認被告犯行罪證明確，因予論罪科刑，並量處有期徒刑
    十二年，固非無見，然查：(一)附表一編號一部分係販賣安非
    他命，原審未詳為調查，認係第一級毒品海洛因，自有未合
    。(二)修正前刑法第五十九條固規定「犯罪之情狀可憫恕者，
    得酌量減輕其刑。」，而本件被告前曾因販賣第一級、第二
    級毒品，經台灣雲林地方法院九十二年度重訴字第五號分別
    判處有期徒刑七年六月、三年八月在案，並曾於該案中遭羈
    押，乃再犯本案，且於本件偵審程序，均矢口否認犯行。而
    被告既否認其犯行，則就其何以無畏重典，販毒牟利，法院
    自無從得悉其緣由，無從據以審酌其犯罪之情狀究竟有何可
    資憫恕之處。原判決徒以其所販賣之數量及次數非鉅，每次
    均係以一小包販賣供吸毒者施用，其犯罪情節尚非重大云云
    ，遽依修正前刑法第五十九條之規定酌減其刑，即有未洽。
    (三)又被告丁○○與丙○○、甲○○販賣海洛因給乙○○共六
    次，每次一千元，共六千元，惟原審確認被告丁○○與丙○
    ○、甲○○僅共同販賣給乙○○一次，每次一千元云云，亦
    有未洽。(四)又共同正犯犯罪所得之財物為新台幣時，因係合
    併計算，且於全部或一部不能沒收時以其財產抵償之，為避
    免執行時發生重複沒收、抵償之情形，故各共同正犯之間係
    採連帶沒收主義，於裁判時應諭知被告共同犯罪所得之財物
    應與其他共同正犯連帶沒收之（最高法院九十六年台上字第
    二０五五號判決參照）。原判決既認被告販賣毒品海洛因及
    甲基安非他命有所得，且該販賣毒品所得部分均係與共犯甲
    ○○、丙○○共同販毒而得，然未將該販毒所得對被告及甲
    ○○、丙○○為連帶沒收之諭知，亦有未合。原判決於論罪
    理由內認被告丁○○就該附表一所示售賣毒品之犯行，說明
    渠與呂、廖二人有共同犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯時
    ，『卻將該附表一編號１部分予以剔除』，亦即認『該次販
    賣海洛因予戊○○之行為，係被告丁○○一人單獨所為』。
    致其事實認定與該理由論敘不相一致，而有判決理由矛盾之
    違法。被告上訴否認犯罪，固無理由。檢察官上訴意旨，就
    上述(二)部分指摘原判決不當，為有理由，且原判決復有上開
    其餘所述可議之處，自屬無可維持，應由本院將原判決撤銷
    改判。
九、爰審酌被告曾有違反電信法、毒品危害防制條例等犯罪前科
    之不良素行，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，其
    明知毒品海洛因、安非他命具有成癮性，服用後會產生依賴
    性，且戒解不易，嚴重破壞人之身心健康，竟為圖一己之私
    利，販賣毒品予他人施用，危害社會治安不輕，及其販賣之
    數量、次數等一切情狀，量處無期徒刑，並依法宣告褫奪公
    權終身。扣案如附表二編號１、附表三編號１所示之毒品海
    洛因共十一包，經鑑定結果均含有海洛因成份；如附表二編
    號２、附表三編號２所示之毒品安非他命，經鑑定結果含有
    甲基安非他命成分，已如前述，係分別屬第一、二級毒品，
    不問屬於犯人與否，爰均依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之。包裹上開毒品之包裝袋，
    縱使與毒品分離秤重，一般而言，仍會有極微量毒品殘渣殘
    留在原包裝袋上，無法完全析離，是均應認屬於毒品之一部
    分，而併予沒收銷燬。附表二編號三所示之物，為共犯甲○
    ○被查獲之物，被告亦稱此為甲○○所有之物（原審卷(一)第
    三二八頁），堪認屬於共犯甲○○所有，而電子鎊秤用以秤
    重、研磨機用以研磨毒品、鏟子用以分裝毒品，均為販賣毒
    品所用之工具，均應依毒品危害防制條例第十九條第一項宣
    告沒收。附表三編號３、編表四編號１所示之物均為被告所
    有，業據被告供承在卷（原審卷(一)第三二九、三三０頁），
    其中夾鏈袋二十二個係預備供分裝共同販賣毒品所用；白粉
    共十一包應係預備共同用以摻入毒品所用之物，應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。扣案如附表二編號４
    、附表三編號４及附表四編號２所示之物，被告雖供稱或為
    其自己所有，或為甲○○所有（原審卷(一)第三二八至三三０
    頁反面），惟其中吸食器、塑膠殘渣袋、玻璃吸管、削尖吸
    管等物，應屬施用毒品所用之器具，與本件販賣毒品之犯行
    無涉；而手機、電話簿、SI M卡等物，並非違禁物，亦無證
    據證明與本案犯罪有何關聯，爰均不予宣告沒收。
十、末按，毒品危害防制條例第十九條第一項規定：犯第四條至
    第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之
    罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全
    部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，係採
    義務沒收主義，凡供犯上開之罪所用或因犯罪所得之財物，
    均應宣告沒收，並不以扣案者為限，如不能沒收時，追徵其
    價額或以其財產抵償之，法院無審酌之餘地（最高法院九十
    六年台上字第八二三號判決參照）。又共同正犯犯罪所得之
    財物為新台幣時，因係合併計算，且於全部或一部不能沒收
    時以其財產抵償之，為避免執行時發生重複沒收、抵償之情
    形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判時應諭知
    被告共同犯罪所得之財物應與其他共同正犯連帶沒收之（最
    高法院九十六年台上字第二０五五號判決參照）。被告販賣
    毒品海洛因及甲基安非他命所得共一萬三千元（各次販賣毒
    品所得詳如附表一所示），應依毒品危害防制條例第十九條
    第一項之規定宣告連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，
    以其財產抵之，且該一萬三千元均係與共犯甲○○、丙○○
    共同販毒而得，參照前引最高法院判決之意旨，應對被告及
    甲○○、丙○○為連帶沒收之諭知如主文所示，併予敘明。
    至於未扣案之門號0000000000、0000000000、0000000000、
    0000000000號行動電話四支雖為被告及共犯甲○○、丙○○
    相互間聯絡販賣毒品所用之工具，惟並無證據可資證明上開
    行為電話為被告或共犯甲○○、丙○○等人所有之物，爰均
    不予宣告沒收。
參、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以（見檢察官九十五年一月十九日提出之補充理
    由書，原審卷(一)第一五七頁）：被告丁○○與甲○○有於九
    十三年五月二十六日販賣第二級毒品安非他命二千元予乙○
    ○，因認被告此部分亦涉犯毒品危害防制條例第四條第二項
    之販賣第二級毒品安非他命罪嫌云云。
二、惟依證人乙○○於九十三年六月七日警詢時供稱：最後一次
    向甲○○購買一千元的海洛因毒品，時間是九十三年五月十
    六日約晚上十一時許，他約定我到彰化縣溪州鄉○○路旁的
    森林公園外，有交易完成（原審卷(一)第九八、九九頁）；於
    九十三年六月九日偵查中則證稱：最近一次是在五月中旬，
    在溪州森林公園，這一次買一千多元，可是我是用手機跟他
    換毒品（原審卷(一)第一０六、一０七頁）。而證人甲○○於
    原審另案審理時證稱：有將海洛因給乙○○吸食過，都是給
    海洛因，沒有給過安非他命，都是叫丙○○送過去的，沒有
    賣過安非他命給別人（原審卷(一)第一二九、一三四頁反面）
    。乙○○已證稱其最後一次向甲○○購買毒品是在九十三年
    五月中旬，而甲○○則完全否認有販賣安非他命予乙○○等
    語。
三、是以，本件依檢察官提出之證據，並無法證明被告確有於九
    十三年五月二十六日以二千元之代價販賣毒品安非他命予乙
    ○○，自難遽認被告確有此部分犯行。惟因公訴意旨認被告
    此部分犯行，與前揭有罪之販賣第二級毒品部分，具有修正
    前刑法連續犯之裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑
法第二條第一項前段、第十一條前段、第三十七條第一項、第三
十八條第一項第二款、刑法第二十八條（修正前）、第五十六條
（修正前）、第五十五條、第四十七條（修正前），判決如主文
。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
附表一：
┌─┬────┬────┬────┬────┬───┬───────────┐
│編│交易對象│交易時間│交易地點│毒品種類│ 金額 │        交易方式      │
│號│        │        │        │        │（元）│                      │
├─┼────┼────┼────┼────┼───┼───────────┤
│1 │戊○○  │93年5月5│彰化縣員│安非他命│交易未│戊○○以0000000000號電│
│  │        │日      │林鎮莒光│        │完成  │話與丁○○持用之095284│
│  │        │        │路附近  │        │      │2697號電話聯絡，2人約 │
│  │        │        │        │        │      │定在「跟上次一樣」的地│
│  │        │        │        │        │      │方交易，嗣再變更地點為│
│  │        │        │        │        │      │「巨蛋」，因戊○○未等│
│  │        │        │        │        │      │到丁○○即先行離去，致│
│  │        │        │        │        │      │交易未成。            │
├─┼────┼────┼────┼────┼───┼───────────┤
│2 │乙○○  │93年5月 │彰化縣溪│海洛因  │交易共│乙○○以00-0000000號電│
│  │        │15日    │州鄉某處│        │六次每│話與甲○○0000000000聯│
│  │        │        │之土地公│        │次1000│絡，由甲○○或丙○○接│
│  │        │        │廟夜市旁│        │元共60│聽，並由甲○○或丙○○│
│  │        │        │        │        │00元。│前往交付共六次，每次一│
│  │        │        │        │        │      │千元,共六千元。       │
├─┼────┼────┼────┼────┼───┼───────────┤
│3 │綽號「阿│93年5月 │彰化縣北│海洛因  │1,000 │「阿龍」以0000000000號│
│  │龍」之男│15日    │斗鎮某處│        │      │電話撥打甲○○00000000│
│  │子      │        │        │        │      │44號電話表示欲購買毒品│
│  │        │        │        │        │      │，由丙○○接聽，並由廖│
│  │        │        │        │        │      │振育前往交付毒品。    │
├─┼────┼────┼────┼────┼───┼───────────┤
│4 │綽號「五│93年5月 │彰化縣溪│海洛因  │1,000 │「五支仔」以0000000000│
│  │支仔」之│15日    │州鄉某處├────┼───┤號電話撥打甲○○095284│
│  │男子    │        │        │安非他命│2,000 │6806號電話表示欲購買毒│
│  │        │        │        │        │      │品，由丙○○接聽，並由│
│  │        │        │        │        │      │丙○○前往交付毒品。  │
├─┼────┼────┼────┼────┼───┼───────────┤
│5 │綽號「阿│93年5月 │彰化縣溪│海洛因  │1,000 │「阿草」以00-000000號 │
│  │草」之男│  16日  │州鄉某處│        │      │電話撥打甲○○00000000│
│  │子      │        │        │        │      │06號電話表示欲購買毒品│
│  │        │        │        │        │      │，由丙○○接聽，約在「│
│  │        │        │        │        │      │店仔口」，由丙○○前往│
│  │        │        │        │        │      │交付毒品。            │
├─┼────┼────┼────┼────┼───┼───────────┤
│6 │綽號「蟑│93年5月 │彰化縣埤│海洛因  │2,000 │「蟑螂」以0000000000號│
│  │螂」之男│21日    │頭鄉某處│        │      │電話撥打甲○○00000000│
│  │子      │        │        │        │      │06號電話與之聯絡，由廖│
│  │        │        │        │        │      │振育接聽，並由丙○○前│
│  │        │        │        │        │      │往交付毒品。          │
└─┴────┴────┴────┴────┴───┴───────────┘
附表二：
┌──┬──────────┬──┬────────────────────┐
│編號│扣案物品名稱        │數量│  備  註                                │
├──┼──────────┼──┼────────────────────┤
│1   │毒品海洛因          │10包│法務部調查局93年8月3日調科壹字第14001029│
│    │                    │    │5號鑑定通知書（原審卷二第44頁）鑑定結果 │
│    │                    │    │：均含第1級毒品海洛因成分，合計淨重101. │
│    │                    │    │8公克。                                 │
├──┼──────────┼──┼────────────────────┤
│2   │毒品安非他命        │1包 │憲兵司令部刑事鑑識中心95年3月2日（95）安│
│    │                    │    │鑑字第00330號鑑驗通知書（原審卷第172頁）│
│    │                    │    │鑑定結果：有甲基安非他命成份，淨重3.47克│
│    │                    │    │，取樣0.0857克（已鑑析用罄），驗餘淨重3.│
│    │                    │    │3843克。                                │
├──┼──────────┼──┼────────────────────┤
│3   │研磨機              │1台 │                                        │
│    │削尖鏟子            │2支 │                                        │
│    │電子鎊秤            │1台 │                                        │
├──┼──────────┼──┼────────────────────┤
│4   │玻璃管吸食器        │2支 │                                        │
│    │SIM卡               │1張 │                                        │
│    │吸食器              │1組 │                                        │
│    │削尖吸管            │1支 │                                        │
│    │電話簿              │2本 │                                        │
│    │臺灣大哥大SIM卡     │2張 │                                        │
│    ├──────────┼──┼────────────────────┤
│    │和信電訊SIM卡       │1張 │門號：0000000000                        │
│    ├──────────┼──┼────────────────────┤
│    │手機（插用亞太行動寬│1支 │手機序號：000000000000000               │
│    │頻電信SIM 卡1 張）  │    │                                        │
│    ├──────────┼──┼────────────────────┤
│    │BENQ牌手機（插用0953│1支 │手機序號：000000000000000               │
│    │153467號行動電話SIM │    │                                        │
│    │卡1 張）            │    │                                        │
│    ├──────────┼──┼────────────────────┤
│    │SONY ERICSSAN 牌手機│1支 │手機序號：000000000000000               │
│    │（無SIM 卡）        │    │                                        │
│    ├──────────┼──┼────────────────────┤
│    │BENQ牌手機（無SIM 卡│1支 │手機序號：000000000000000               │
│    │）                  │    │                                        │
│    ├──────────┼──┼────────────────────┤
│    │OKWAP 牌手機（插用09│1支 │手機序號：000000000000000               │
│    │00000000號行動電話  │    │                                        │
│    │SIM卡1 張）         │    │                                        │
│    ├──────────┼──┼────────────────────┤
│    │三星牌手機（插用0927│1支 │手機序號：000000000000000               │
│    │598435號行動電話SIM │    │                                        │
│    │卡1 張）            │    │                                        │
└──┴──────────┴──┴────────────────────┘
附表三：
┌──┬──────────┬──┬────────────────────┐
│編號│扣案物品名稱        │數量│  備  註                                │
├──┼──────────┼──┼────────────────────┤
│1   │毒品海洛因          │1包 │法務部調查局93年7月23日調科壹字第140010 │
│    │                    │    │330號鑑定通知書（彰檢卷第64頁）鑑定結果 │
│    │                    │    │：含第1級毒品海洛因成分，淨重0.1公克。  │
│    │                    │    │                                        │
├──┼──────────┼──┼────────────────────┤
│2   │毒品安非他命        │4包 │憲兵司令部刑事鑑識中心94年11月21日（95）│
│    │                    │    │安鑑字第02660號鑑驗通知書（原審卷第81頁 │
│    │                    │    │）鑑定結果：有甲基安非他命成份，4包淨重 │
│    │                    │    │4.9407克，取樣0.0871克（已鑑析用罄），驗│
│    │                    │    │餘淨重4.8536克。                        │
├──┼──────────┼──┼────────────────────┤
│3   │塑膠夾鏈袋          │22個│其中白粉1包經法務部調查局93年7月23日調科│
│    │白粉                │1包 │壹字第140010330號鑑定通知書（彰檢卷第64 │
│    │                    │    │頁）鑑定結果：無法定毒品成分。          │
│    │                    │    │                                        │
├──┼──────────┼──┼────────────────────┤
│4   │OKWAP 牌手機（插用09│1支 │手機序號：000000000000000               │
│    │00000000號行動電話  │    │                                        │
│    │SIM卡1張）          │    │                                        │
│    │                    │    │                                        │
│    ├──────────┼──┼────────────────────┤
│    │APEW牌手機（插用0982│1支 │無手機序號                              │
│    │287560號行動電話SIM │    │                                        │
│    │卡1張）             │    │                                        │
│    ├──────────┼──┼────────────────────┤
│    │SAGEN牌手機（插用092│1支 │手機序號：000000000000000               │
│    │0000000號行動電話SIM│    │                                        │
│    │卡1張）             │    │                                        │
│    ├──────────┼──┼────────────────────┤
│    │塑膠殘渣袋          │4個 │                                        │
│    │玻璃吸管            │2支 │                                        │
│    │電話聯絡簿          │1本 │                                        │
└──┴──────────┴──┴────────────────────┘
附表四：
┌──┬──────────┬──┬────────────────────┐
│編號│扣案物品名稱        │數量│  備  註                                │
├──┼──────────┼──┼────────────────────┤
│1   │白粉                │10包│經法務部調查局93年7月20日調科壹字第1400 │
│    │                    │    │10331號鑑定通知書（彰檢卷第65頁）鑑定結 │
│    │                    │    │果：均無法定毒品成分。                  │
├──┼──────────┼──┼────────────────────┤
│2   │吸食器              │1組 │                                        │
└──┴──────────┴──┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
