【裁判字號】    98,抗,291
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第291號
抗  告  人  甲○○
即受 刑 人
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
98年8月3日（98年度聲字第1494號）裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：臺灣臺南地方法院98年度聲字第1494號裁定
    附表所載各罪，應執行有期徒刑10月。但因抗告人所犯附表
    編號1、2之竊盜與施用第一級毒品罪所處徒刑，已於民國97
    年3月執行完畢，原審卻將上述2罪再與附表編號3所示恐嚇
    罪裁定合併執行，顯屬有違，故依法提起抗告云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條
    及第53條分別定有明文。又被告犯應併合處罰之數罪，經法
    院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執
    行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定
    應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併
    定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，是
    其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不
    能認為已執行完畢，最高法院47年台抗字第2號判例及93年
    度台非字第298號判決均足參照。
三、經查原審以抗告人所犯附表所示之罪，先後經法院判決確定
    ，應依刑法第53條、第51條第5款之規定，裁定應執行有期
    徒刑10月，經核並無違誤。抗告人雖主張附表編號1、2之罪
    已經執行完畢，不應與附表編號3之罪合併執行云云。然依
    前揭最高法院判決先例之說明，該等已執行之罪與附表編號
    3所示未執行之罪合併執行後，乃「已經執行之刑應予扣除
    」之問題，而非不得合併執行。抗告人據此抗告指摘原裁定
    不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
