【裁判字號】    98,上訴,951
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第951號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣嘉義地方法院98年度訴字第60
3號中華民國98年8月24日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方
法院檢察署98年度偵字第2599號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    證違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最
    高法院97年台上字第892號判決、97年台上字第3267號判決
    意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參照）
    。
二、經查：本件上訴人不服原審判決而提起第二審上訴，其上訴
    理由狀僅謂：上訴人雖因偽證而造成司法資源之浪費及影響
    司法之正確性，但自始即認罪，已將對司法資源之浪費及司
    法正確性之損害減低到最小，可謂犯後態度良好，又上訴人
    已因本案去職，現仍無業，對上訴人已發生處罰之效果，對
    上訴人之生計並已發生重大影響，因此上訴請求能諭知緩刑
    等語。惟查，原審判決已於事實及理由欄中就量處上訴人有
    期徒刑三月之理由，係審酌上訴人僅有因酒駕被科處拘役之
    前案紀錄之素行，自陳高職畢業之智識程度、未婚、因本案
    發生而離職，現仍無業，經濟情況不佳之家庭狀況，及偽證
    行為對司法資源之無端耗費與對司法正確性所生之潛在危害
    ，及考量上訴人犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，予以明
    白論述。經核原審判決認事用法，從形式審查，並未違反法
    令，或悖離經驗法則、論理法則，量刑亦屬允當。乃上訴人
    未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第
    一審判決量刑有何不當或違法之事由，而以上開理由提起上
    訴，揆諸前開說明，其上訴理由，自難謂係具體理由。是上
    訴人之上訴顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第367條
    前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
