【裁判字號】    98,訴更一,63
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第63號
上  訴  人  甲○○
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條
    第1 項前段定有明文。
二、上列上訴人與被上訴人台北縣政府間資遣事件，對於本院民
    國98年8 月27日本院98年度訴更一字第63號判決提起上訴，
    未據繳納裁判費新台幣6,000 元。茲限上訴人於收受本裁定
    送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
三、另按「發回更審為原訴訟之續行，不徵收裁判費用；惟如屬
    原未徵收裁判費之案件，最高行政法院發回更審，經判決後
    再行上訴者，應徵收裁判費。」有最高行政法院96年7 月份
    庭長法官聯席會議決議可資參照，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
