【裁判字號】    97,婚,737
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第737號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        r M.
上列當事人間履行同居事件，本院於98年9月16 日辯論終結，判
決如下：
   主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：兩造於民國82 年9月28日結婚，夫妻感情原本融
        洽，不料被告自95年9月10日出境後，無故拒絕同居，
        顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。
    三、證據：提出戶籍謄本、入出國日期證明書等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
   理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386 條各
    款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽
        。
    二、原告主張兩造於民國82 年9月28日結婚，夫妻感情原本
        融洽，不料被告自95年9月10日出境後，無故拒絕同居
        ，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟，依上開證據
        ，原告之主張自堪信為真實。
    三、按夫妻互負同居之義務，民法第 1001 條有明文規定。
        本件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，惟被告
        竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
        ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予
        准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第 385 條
    第 1 項前段、第 78 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
