【裁判字號】    98,審補,1183
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1183號
原      告  松林不動產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付居間報酬事件，原告應於收受
本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）壹佰拾貳萬元，應徵第一審裁判費壹萬肆
    仟零陸拾捌元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
    限原告如期補繳。
二、被告之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
