【裁判字號】    97,訴,744
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第744號
上  訴  人  益司恩企業有限公司（風味達人國際事業有限公司
            ）
法定代理人  乙○○
被上 訴 人  大眾針織股份有限公司中山地下街分公司
                        下街
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大眾針織股份有限公司中山地下街分公司
因97年訴字第744號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金（價）額為新台幣玖拾貳萬柒仟肆佰伍拾元，應
徵第二審裁判費合新台幣壹萬伍仟壹佰玖拾伍元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
