【裁判字號】    98,審補,1181
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1181號
原      告  甲○○
上列原告與被告時報資訊股份有限公司間請求損害賠償等事件，
原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)當事人及法定代理人（即正確之被告姓名、地址、
    合法之法定代理人）、(二)訴訟標的及其原因事實及(三)應受判
    決事項之聲明。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的之明確價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原
    告補繳裁判費，茲限原告如期查報系爭訴訟標的價額，並依
    民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，
    暫先繳納新台幣17,335元）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
