【裁判字號】    97,聲,1113
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1113號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因請求確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國九十七
年三月二十八日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於九十七年四月三日送達，
    且該裁定前經抗告人於97年4月10日提起抗告，經臺灣高等
    法院以97年度抗字第757號裁定駁回抗告確定，有送達證書
    、裁定確定證明書在卷可考，抗告人遲至九十八年八月十日
    始行提起本件抗告，已逾上開不變期間，且係對業已確定之
    裁定再行抗告，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
