【裁判字號】    98,審訴,5302
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5302號
原      告  龍鄉貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告中崙公寓大廈管理
    委員會發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）陸拾壹萬仟捌
      佰壹拾貳元，應繳裁判費陸仟柒佰貳拾元，扣除前繳支付
      命令裁判費伍佰元外，尚應補繳陸仟貳佰貳拾元。
    (二)補正被告公寓大廈管理委員會組織報備證明文件暨其合法
      之法定代理人姓名、住所，及其法定代理人最新戶籍謄本
      （記事欄勿省略）。
    (三)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
