【裁判字號】    98,勞訴,5
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度勞訴字第5號
上  訴  人  乙○○
                        樓
被上 訴 人  台北市交通管制工程處
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人台北市交通管制工程處因98年度勞訴字第5號
給付資遣費事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金（價
）額為新台幣陸拾捌萬陸仟捌佰壹拾捌元，應徵第二審裁判費合
新台幣壹萬壹仟貳佰拾伍元未據上訴人繳納，依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
