【裁判字號】    95,訴,11339
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11339號
上  訴  人
即被上訴人  川山企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上    訴人
即被上訴人  匯格實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林光彥律師
上列當事人間請求損害賠償事件，均提起上訴到院，查上訴人即
被上訴人川山企業股份有限公司就本件訴訟標的金額為新臺幣貳
佰壹拾肆萬仟零玖拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣萬仟
肆佰貳拾柒元；上訴人即被上訴人匯格實業股份有限公司就本件
訴訟標的金額為新臺幣伍拾陸萬肆仟柒佰捌拾柒元，應徵第二審
裁判費新臺幣玖仟貳佰伍拾伍元，均未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，均限上訴人於收受本裁定後
七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   郭美杏
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官   劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
