【裁判字號】    98,審司聲,1410
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1410號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  向明科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
兼法定代理
人          丁○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二０九七號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣貳佰玖拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類
第五期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第13613號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    290萬元之中央政府建設公債93年度甲類第7期債票為擔保物
    ，並以本院96年度存字第6711號提存事件提存在案；嗣因該
    提存物即將屆期，經聲請本院97年度聲字第1073號裁定准許
    變換為同面額之中央政府建設公債96年度甲類第5期債票，
    並以97年度存字第2097號提存在案。茲因該訴訟業已終結並
    經聲請本院98年度審聲字第358號函定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    執行處、臺灣士林地方法院民事執行處、臺灣臺中地方法院
    民事執行處、臺灣高雄地方法院民事執行處函為影本證。復
    經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實，是本件聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
