【裁判字號】    98,易,2406
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2406號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
391號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉毀損案件，起訴書認係犯刑法第三百五十四條之
    罪，依同法第三百五十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀可稽（本院卷參照）
    ，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第16391號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段141巷16號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○與乙○○之前夫有債務糾紛，其於民國98年5月29日
    21時45分許，至乙○○位於臺北縣新店市○○路101巷17弄7
    號找乙○○，向渠詢問渠前夫之下落，乙○○告以不知道，
    其竟基於毀損之犯意，在上址門外，持三秒膠注入乙○○所
    有之車牌號碼為021-CVL號機車龍頭鎖之鑰匙孔，以及上址
    大門門鎖之鑰匙孔內，致令上開機車龍頭鎖及門鎖無法開啟
    不堪使用，足生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│     證據清單           │       待證事實         │
├──┼────────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之供述        │被告坦承於上開時地，向告│
│    │                        │訴人乙○○詢問渠前夫之下│
│    │                        │落，然矢口否認毀損上開門│
│    │                        │鎖及機車龍頭鎖。        │
├──┼────────────┼────────────┤
│二  │監視錄影翻拍照片2張     │被告於上開時地至告訴人住│
│    │                        │處之事實                │
├──┼────────────┼────────────┤
│三  │告訴人乙○○於警詢及本署│上開犯罪事實            │
│    │偵訊時之證述            │                        │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        檢  察  官   沈  志  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
