【裁判字號】    98,親,101
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第101號
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱俊雄律師
複  代理人  陳韻鸚
被      告  丙○○
   兼
法定代理人  乙○○
                        14號.
上列當事人間否認子女事件，本院於98 年9月16日辯論終結，判
決如下：
    主      文
確認被告丙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000）非原告甲○○自被告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：緣原告與被告乙○○原本係夫妻，因感
    情不睦，於民國97年10月9日協議離婚，雖原告於98年6月8
    日生下一子即原告丙○○，但被告丙○○非原告甲○○自被
    告乙○○受胎所生，爰依民法第1063條第2項規定提起本件
    訴訟，請求判決如主文等語。
二、被告對於原告主張之事實均不爭執。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，自知悉時起二年內，得提起否認之訴，此為民法第
    1063條定有明文。查原告就其主張之事實，業據提出兩造之
    戶籍謄本、出生證明書、國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷
    證明書、血緣鑑定報告書為證，據該鑑定報告內載：「可排
    除血緣關係之DNA點位為D21S11、D7S820、D13S317、D19S43
    3、vWA、TPOX、D18S51，根據以上之分析結果，可以排除乙
    ○○與丙○○之血緣關係」等語，堪認被告丙○○與被告乙
    ○○間確無親子血緣關係存在。被告對於上述事實及證據均
    不爭執，堪認被告丙○○與被告乙○○間確無真實血統之聯
    繫。從而，原告提起本件訴訟否認親子關係存在，自屬有據
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國  98      年    9     月  23      日
                  家事法庭  法      官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國  98      年    9     月  23      日
                            書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
