【裁判字號】    98,司促,25867
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25867號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬仟陸佰肆拾伍元，
    及自民國九十八年六月七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾壹萬陸仟零陸拾壹元，及
    自民國九十八年六月七日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第25867號）
    (一)、相對人甲○○於92年3月19日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：
          000000  0000000000卡別：Visa。相對人至98年6月6
          日止累計消費記帳113,645元正未給付，其中113,645
          元為消費款；0元為循環利息；0元為依約定條款計算
          之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給
          付自最後繳款截止日98年6月6日之翌日起至清償日止
          ，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、相對人甲○○於93年10月4日向聲請人借款700,000元
          ，約定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，
          未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
          金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借款
          後至98年6月6日止，即未依約清償款項，尚餘
          516,061元  (其中本金為516,061元，利息為0元，違
          約金為0元)，依約除應給付上開款項外，另應給付自
          最後繳款截止日98年6月6日之翌日起至清償日止，按
          年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二
          款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
