【裁判字號】    98,簡,3679
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3679號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第19933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒「GUCCI」商標圖樣之手提袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充更正：甲○○明知其
    友人所贈如附件所示「GUCCI」商標圖樣之手提袋1只，係未
    經商標權人義商固喜歡固喜公司之同意或授權，而於同一商
    品使用相同於此註冊商標之仿冒商品，因急需金錢且無使用
    之需要，竟意圖販賣，於民國98年7月24日0時42分許，在其
    位於臺北市大同區○○○路205號7樓住處，利用網際網路連
    線，並以其所申請之帳號「mango1024」登入PChome露天拍
    賣網站，張貼前揭仿冒手提袋之照片而公開陳列，欲以新臺
    幣1,700元之價格公開販售侵害前揭「GUCCI」商標之手提袋
    1 只予不特定之人。嗣員警上網瀏覽前開拍賣網頁，佯稱係
    買家欲購買上開手提袋，乃約定於98年8月12日在臺北市大
    安區○○○路○段45號前交易，而為警查獲外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意
    圖販賣而陳列罪。又警員喬裝成買家向被告購買仿冒「GUCC
    I」商標圖樣之手提袋1只，警員實際上並無購買之真意，而
    係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約
    定，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次之販
    賣行為應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂
    之行為加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知為未
    得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而
    意圖販賣而陳列罪。聲請簡易判決處刑書認被告已販賣仿冒
    商標商品既遂容有誤會，惟因本件被告之犯罪基本事實相同
    ，法條同一，故逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，
    且無庸變更起訴法條。爰審酌被告前揭所為，侵害該商標專
    用權人之權利，影響對我國保護智慧財產權之國際形象，且
    被告亦曾犯商標法第82條之罪，經臺灣臺中地方法院檢察署
    以94年度偵續字第370號為緩起訴處分確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。惟被告犯罪後已坦白犯行，
    加以被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品數量單僅1個，對
    商標權人所生之危害尚輕之等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準刑。扣案仿冒商標之商品，
    係被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，應依商標法第83條
    之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
