【裁判字號】    98,消,6
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度消字第6號
上  訴  人  庚○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上列上訴人等與被上訴人甲○○○○因98年消字第6號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額庚○○部
分為新台幣貳拾伍萬貳仟玖佰柒拾元，應徵第二審裁判費合新台
幣肆仟壹佰肆拾元，其餘上訴人部分，上訴標的金額各為新台幣
壹拾肆萬玖仟肆佰零陸元，應徵第二審裁判費各新台幣貳仟佰
貳拾伍元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
