【裁判字號】    98,破,56
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊。在裁定前，法院得依職權為必要之調查，
    並傳訊債務人、債權人及其他關係人。破產法第62條、第63
    條第2 項定有明文。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定
    要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不
    為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦
    有明定。
二、經查，聲請人於民國98年8 月20日具狀聲請宣告破產，本應
    備齊財產狀況說明書。惟聲請人並未檢具破產前2 年財產變
    動狀況、國稅資料、戶籍謄本、有無欠稅及現有財產之證明
    ，經本院於同年9 月10日通知聲請人於7 日內補正，該通知
    已於同年月14日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲
    請人迄未補正，致本院無從調查聲請人是否確有債務超過情
    事，是應認聲請人為本件聲請未備法定要件，復未遵期補正
    ，則依首揭規定，自應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                    民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                                  書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
