【裁判字號】    98,審訴,4169
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4169號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年9月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟捌佰柒拾元，及其中新台幣
拾陸萬壹仟壹佰拾陸元部分自民國九十八年七月十七日起至
清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有現金信用卡貸
    款約定書第23條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張略以：被告於民國93年3月10日向伊申請帳號
    為00000000000000之信用貸款，依約定書第1條之約定，被
    告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，另依約
    定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每
    月應還之金額。並約定按固定年利率20％按日計算之利息；
    如有遲延還本或付息時，自應付還本日或付息日之翌日起至
    清償日止，按年利率20％計算之遲延利息。詎料，被告自93
    年3月10日核撥貸款起至98年7月16日止，借款尚餘新台幣（
    下同）567,870元（本金為361,136元、利息為206,734元）
    未依約還款，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所
    示之本金及利息應立即清償，為此依消費借貸法律關係請求
    被告清償，並聲明：如主文所示。另提出現金卡信用貸款約
    定書、現金卡金申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢單（
    以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅以答辯狀辯稱：其確實有向
    原告借款，惟因還款能力有限無法負擔，並非惡意違約，兩
    造約定契約不履行之違約金過高，請本院與以酌減等語。並
    聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息尚未
      清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相
      符。被告雖以前揭情詞置辯。然查，兩造關於利息之約定
      為年息20％，並無逾法定利率上限之情事。且本件被告係
      為無擔保之借款，原告恐有承擔借款人無資力無法清償之
      風險，故約定利率較一般有擔保之借款為高，應屬合理。
      又依據契約自由原則，被告自應受兩造間利率約定之拘束
      。至被告請求酌減違約金部分，因本件兩造於信用貸款約
      定書中並無違約金之約定，並無經本院酌減之必要，自應
      認被告所辯不足採信。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項定有明文。從而，原告依消費借貸
      關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息為有理
      由，應予准許。
（四）本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
（五）訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
 以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
