【裁判字號】    98,審訴,5333
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    交付鑰匙等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5333號
原      告  丙○○
            乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求交付鑰匙等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年8月11
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於民國98年8月18日
    寄存送達於原告住所地警察機關，有送達證書附卷可憑。原
    告逾期迄未補正，復有本院民事紀錄科答詢表可稽，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
