【裁判字號】    98,簡,2777
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11654號、第11656號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均減為拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各減為拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年7月間，籌設資本額為新臺幣（下同）100
    萬元之鎰洏發有限公司（下稱鎰洏發公司），並擔任負責人
    ；甲○○於95年8月間，籌設資本額為1,00萬元之正格事業
    有限公司（下稱正格公司），並擔任實際負責人。丙○○則
    係維宣事務所（即代辦登記之記帳業者）之負責人，於民國
    95年7、8月間，分別接受乙○○、甲○○委任代辦鎰洏發公
    司、正格公司之設立登記；詎丙○○、乙○○、甲○○均明
    知所辦理設立登記之上開公司股東並未實際繳納股款，為達
    公司設立之目的，丙○○分別與乙○○、甲○○共同竟基於
    違反公司法、商業會計法、使公務員登載不實之犯意聯絡，
    由丙○○分別轉介乙○○、甲○○向有上開犯行犯意聯絡之
    劉麗美（另案由檢察官偵辦中）短期借款作為驗資之資金證
    明，再由不知情之董幸君及知情之甲○○依劉麗美指示至台
    北國際商業銀行股份有限公司永春分行（下稱台北國際商銀
    永春分行，設臺北市○○區○○路352號1樓，現已更名為永
    豐商業銀行股份有限公司）分別開設鎰洏發公司、正格公司
    等籌備處帳戶，並以不詳方式將其各自開戶之存摺轉交劉麗
    美。劉麗美取得上開存摺後，隨即填寫提、存款單，並於如
    附表所示存款日期（即借款匯入日期）交付銀行櫃台辦理資
    金轉帳手續，自不詳帳戶分別轉帳存入前開公司帳戶內後，
    旋將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之存款證明，並
    製作不實之鎰洏發公司、正格公司各存款100萬元之股東繳
    納股款明細表及資產負債表、公司設立登記資本額查核報告
    書，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司及負責人印章，將
    資本額查核報告書工作底稿分別交給會計師楊恩賜（另案由
    檢察官偵辦中）簽章，完成公司法第7條授權會計師查核簽
    證資本額之作業後，旋將上開驗資之公司存摺內資金轉出至
    不詳帳戶內，而未用於鎰而發公司、正格公司之經營。嗣後
    劉麗美即將上開各種報表及會計師查核簽證之「存款證明」
    分別交予丙○○填製上開公司設立登記申請書，而以上開存
    摺影本、資產負債表及公司設立登記資本額查核報告書等申
    請文件，表明鎰洏發公司、正格公司應收股款均已收足，向
    經濟部中部辦公室等主管機關申請設立登記，使該管承辦公
    務員審查認為形式要件均已具備，而核准設立登記，並登載
    於職務上所掌之公司登記簿，足以生損害於主管機關對於公
    司資本額審核之正確性。
二、案件經臺灣臺北地方法院檢察署自動檢舉偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告乙○○、甲○○於偵查中供承其分別確擔任鎰洏發公
      司、正格公司之實際負責人，並坦承前揭犯行等語明確（
      分別見本院98年度他字第1604號卷第87至89頁、98年偵字
      第11654號卷第17至18頁）。
（二）被告丙○○於偵查時供承其分別受被告乙○○、甲○○之
      委託辦理鎰洏發公司、正格公司之設立登記，並為前揭犯
      行等語明確（見98年度他字第1604號卷第75至76頁）。
（三）有鎰洏發公司臺北國際商業銀行客戶歷史資料查詢明細表
      、臺北國際商業銀行95年7月27日存款憑條、資產負債表
      附卷可稽（見98年度他字第1604號卷第2頁至第3頁、第20
      頁）。
（四）有正格公司臺北國際商業銀行客戶歷史資料查詢明細表、
      臺北國際商業銀行95年8月29日存款憑條、資產負債表附
      卷可稽（見98年度偵字第11654號卷第4頁背面、第6頁背
      面、第13頁背面）。
（五）復有上開公司設立登記資本額查核報告書、繳納股款明細
      表、資產負債表、公司基本資料查詢記錄在卷可稽。
（六）綜上，本案事證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）按資產負債表乃商業會計法第28條第1項第1款所列之財務
      報表，而商業負責人以虛列股本之不正當方法，使公司之
      資產負債表發生不正確之結果，應成立商業會計法第71條
      第5款之罪，且為刑法第216條、第215條行使業務上登載
      不實文書罪之特別規定，應優先適用（最高法院94年度臺
      上字第7121號判決意旨亦可參照）。依此判決意旨，本件
      商業會計法第71條第1款之商業負責人虛偽記帳罪，亦為
      刑法第215條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別
      法優於普通法之原則，自應優先適用，合先敘明。
（二）被告林艾容係鎰洏發有限公司負責人；被告甲○○係正格
      事業有限公司實際負責人，均屬商業會計法第4條規定之
      商業負責人。是核被告林艾容、甲○○二人之所為，係分
      別犯公司法第9條第1項公司負責人，公司應收之股款，股
      東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之罪、商業會計
      法第71條第5款之利用不正當方法致使財務報表發生不實
      結果罪及刑法第214條之使公務員登載不實罪。
（三）又被告等人明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
      以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文
      書，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第9條第1項、
      商業會計法第71條第5款及刑法第214條三罪，就行為人而
      言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定
      為之（即辦理公司設立），自應評價為一個犯罪行為。又
      上開三罪之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名
      之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法
      第9條第1項處斷（最高法院96年度台上字第6356號判決、
      最高法院96年度第7次刑事庭會議決議意旨參照）。
（四）被告乙○○、甲○○分別委由被告丙○○、劉麗美等人製
      作不實資產負債表及股款繳足之文件證明並持以辦理登記
      等犯行，被告乙○○、甲○○各自與被告丙○○、劉麗美
      等人間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。（按公
      司法第9條第1項、商業會計法第71條第5款部分之犯行，
      被告丙○○、劉麗美雖不具公司負責人、商業負責人之身
      份，然係無身分之人而與有公司負責人、商業負責人身分
      之被告共同實施犯罪，為身分犯，依刑法第31條第1項之
      規定，亦應與被告乙○○、甲○○論以共同正犯）。
（四）被告丙○○先後於95年7、8月間，分別為乙○○、甲○○
      代辦鎰洏發公司、正格公司之設立登記，而先後為上述犯
      行，其犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
（五）量刑部分之說明：
      爰審酌上開被告均明知未實際向股東收足公司應收股款，
      卻以製作不實財務報表、虛偽存入股款之手法，未收足股
      款而逕以不實文件表明已收足，未收足之股款金額，對於
      主管機關工商管理之正確與否及社會大眾對於公司登記之
      信賴，影響非輕，然念其僅因貪圖一時便利而觸犯刑章，
      犯後均坦承犯行態度良好而悔意甚深，並衡諸渠等犯罪動
      機、目的、生活狀況、智識程度、素行等一切情狀，爰量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
（六）另上開被告犯罪時間係在96年4月24日以前，悉合於中華
      民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，應依該條
      例第2條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一，並諭知
      易科罰金之折算標準如主文所示。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，公司法第9條第1項
    ，商業會計法第71條第1項第5款，刑法第11條前段、第28條
    、第214條、第55條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項前段、第2項，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表：
┌──┬────────┬────┬─────────┬──────┬──────┬─────┐
│編號│公司名稱        │記帳業者│銀行帳號          │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師│
├──┼────────┼────┼─────────┼──────┼──────┼─────┤
│ 01 │鎰洏發有限公司  │丙○○  │台北國際商銀永春分│95.07.27轉帳│95.07.31轉出│楊恩賜    │
│    │（實際負責人林艾│        │行  0000000000000 │100萬元     │100萬元     │          │
│    │蓉）            │        │                  │            │            │          │
├──┼────────┼────┼─────────┼──────┼──────┼─────┤
│ 02 │正格事業有限公司│丙○○  │台北國際商銀永春分│95.08.29轉帳│95.08.31轉出│楊恩賜    │
│    │（負責人甲○○）│        │行 0000000000000  │100萬元     │100萬元     │          │
└──┴────────┴────┴─────────┴──────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
