【裁判字號】    98,審訴,5262
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    交付權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5262號
原      告  林太平祭祀公業
法定代理人  林昭君
訴訟代理人  楊金順律師
上列原告與被告甲○○間因交付權狀事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新臺幣（下同）3,000元，惟查原告訴之聲明為請求被告應
將八筆土地之所有權狀原本交付原告，核其上開聲明顯包括八筆
各自獨立標的，其交付請求權之價額，應以交付八筆不動產所有
權狀所受利益之客觀價額定之。茲限原告於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項：
一、查報因交付八張不動產所有權狀所得受之客觀利益價額，依
    民事訴訟法第77條之13規定補繳第一審裁判費。
二、逾期不查報，聲明之訴訟標的價額則按民事訴訟法第77條之
    12規定，核定為每筆土地所有權狀為1,650,000元，並依同
    法第77條之2第1項前段規定合併計算其價額為13,200,000元
    （即1,650,000x8），應徵第一審裁判費新台幣128,160元。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                  民事第六庭   法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                               書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
