【裁判字號】    98,審聲,719
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第719號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林金榮律師
相  對  人  厚雅科技股份有限公司
                      之4
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國九十八年八月二
十七日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中關於擔保物「中國信託商業銀行可轉讓定期存單
」之記載，應更正為「合作金庫銀行可轉讓定期存單」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
