【裁判字號】    98,簡,3748
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3748號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）事實部分補充：嗣甲○○因
    自覺良心未安，在其犯行為有偵查權限機關發覺其犯罪前，
    於民國98年5月18日18時26分許，至臺北縣政府警察局自首
    犯罪；（二）證據部分補充：內政部警政署刑事警察局98
    年6月30日刑鑑字第0980077245號鑑定書外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第169條第1項之誣告罪。被告為本案誣
    告犯行後，於其犯罪行為未為有偵查權限之機關發覺前，即
    於98年5月18日向臺北縣政府警察局偵查隊警員自首犯行，
    此有調查筆錄1份在卷可證（見98年度偵字第16894號卷第11
    頁至第16頁），被告嗣未逃避偵審，合於於所誣告之案件確
    定前自白犯罪之要件，爰依刑法第172條前段規定，減輕其
    刑。爰審酌被告因不滿其男友為警查獲，僅單純臆測係彭義
    揚所為，逕率爾為本件誣告犯行，其情顯可責難，惟事後旋
    自行自首坦承，深表悔意，暨其素行、生活狀況、智識程度
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，刑法第169條第1項、第172條逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
