【裁判字號】    98,簡上,386
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第386號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，不服本院98年度簡字第3299
號中華民國98年8月26日第一審判決（臺灣臺北地方法院檢察署
檢察官起訴案號：98年度偵字第14512號），本院管轄第二審之
合議庭改依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按「案件有左列情形之一者，應為不起訴之處分：．．．五
    、告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴
    期間者。」、「案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判
    決：一、起訴之程序違背規定者。」刑事訴訟法第二百五十
    二條第五款、第三百零三條第一款分別定有明文。而不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，同法第三百零七條亦有明文
    規定。
三、被告甲○○所涉家庭暴力之傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條前段規定，須告訴乃論。查告訴人乙○○已於檢察官民
    國九十八年八月二十四日起訴繫屬法院前之九十八年八月五
    日具狀撤回告訴，此有「聲請撤回告訴」狀在卷足稽（偵查
    卷第二三頁參照）。檢察官本應依刑事訴訟法第二百五十二
    條第五款為不起訴處分，然誤為聲請簡易判決處刑，顯有起
    訴違背程序之未洽（臺灣高等法院八十九年四月庭長法律問
    題研討會決議同此見解），依上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、又按簡易判決所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑
    及拘役或罰金為限；檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經
    法院認為有第四百五十一條之一第四項但書第一款所列之不
    合第四百四十九條所定得以簡易判決處刑之案件者，適用通
    常程序審判之，刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十二
    條分別定有明文。本件應為不受理判決已如前述，非屬前開
    得以簡易判決處刑之情形，揆諸前揭規定，應由本院管轄之
    第二審合議庭改依通常程序，撤銷原審判決而自為第一審判
    決如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  呂煜仁
                                    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴狀上訴
於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
