【裁判字號】    98,審司聲,1547
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1547號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宏圖永安股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還履約保證金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬零壹佰捌拾捌元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還提存物事件，經本院94年度重訴
    字第696號、臺灣高等法院97年度重上字第210號判決確定，
    其第一審反訴訴訟費用關於命聲請人負擔部分、第二審訴訟
    費用關於聲請人附帶上訴及追加之訴部分訴訟費用均由相對
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審原提起反訴聲明請求第
    3 人新中原公司應給付新臺幣（下同）3,132,557元，嗣於
    95年3月21日具狀變更聲明為請求相對人宏圖公司、新中原
    公司各應給付聲請人1,263,214元、2,866,097元，嗣聲請人
    於96年1月17日再具狀擴張請求相對人宏圖公司給付之金額
    為1,363,214元，並撤回對第3人新中原公司部分之起訴，是
    第一審反訴之訴訟標的為1,363,214元，應徵裁判費14,563
    元，聲請人於第一審繳納之裁判費超過14,563元部分應由聲
    請人負擔，不得列為訴訟費用。聲請人另於第二審就其敗訴
    部分提起附帶上訴及擴張應受判決事項之聲明而為訴之追加
    ，聲明請求相對人應再給付249,421、100,000元，應徵裁判
    費5,625元。是以相對人應賠償聲請人所繳納之第一審反訴
    裁判費14,563元、第二審附帶上訴及追加之訴裁判費5,625
    元，合計20,188元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
