【裁判字號】    98,審訴,5242
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5242號
原      告  中華特殊工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、武昌公寓大廈E棟管理委員會間請求損
害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事
項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納全部裁判費，茲限原告如期查報系爭訴訟
    標的即臺北市○○○路○段250巷2弄12號地下一層之建物最
    新市場買賣客觀交易價值證明（包括但不限於：鑑價報告、
    房屋仲介行情證明等，不得僅以房屋課稅現值為依據），並
    依民事訴訟法第77條之13所定費率於扣除已繳裁判費新臺幣
    27,928元後，補繳該裁判費。
二、被告武昌公寓大廈E棟管理委員會公寓大廈管理組織報備證
    明、法定代理人及被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
