【裁判字號】    98,司養聲,142
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第142號
聲  請  人
即收養人    戊○○ ○○○○○.
                         Th.
            甲○○ ○○○○○.
共      同
代  理  人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
認可舒德安即Andre ZUIDEMA（男、西元1976年1月1 日生、荷蘭
籍）、何芮亞即Fetje Ria HOEKSTRA（女、西元1978年3月9日生
、荷蘭籍）於中華民國98年7月31 日共同收養丙○○（男、民國
○○ 年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法。涉
    外民事法律適用法第18條第1 項定有明文。本件收養人係荷
    蘭人民，被收養人我國人民，揆諸前揭說明，本件收養成立
    應適用我國收養法規及荷蘭收養法規，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：舒德安即Andre ZUIDEMA、何芮亞即Fet
    je Ria HOEKSTRA 為夫妻關係，而聲請人即被收養人丙○○
    生母丁○○因經濟情況不佳、無法照顧被收養人，故與收養
    人於民國98年7月31 日訂立書面收養契約，由收養人共同收
    養被收養人為養子，為此聲請本院准予認可等語，並提出荷
    蘭核准報告、授權書、收養契約書、被收養人、出養人戶籍
    謄本等件為證。
三、經查，收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無
    效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據
    及被收養人之法定代理人丁○○到場陳明可據（見本院98年
    8月21 日非訟筆錄）。本院復囑託台北市政府社會局進行訪
    視，其評估及建議分別為：「舒姓夫妻現年分別為33歲及31
    歲，荷蘭國籍，結婚迄今十一年，婚姻關係和諧、融洽、財
    務狀況穩定、居住環境良好，因不孕緣故而期望藉由收養滿
    足成為父母期望，親友亦支持兩人決定，且已做好收養準備
    ，對被收養人身世告知態度正向，與兒童相處經驗豐富，故
    建議舒姓夫妻適合收養張小弟。」等語，此有台北市政府社
    會局98年9月4日北市社兒少字第09841370400號 函訪視報告
    附卷可參。本院認被收養人生父不詳，生母家庭經濟狀況不
    佳，亦缺乏家庭支持系統，確實無力扶養被收養人。綜合上
    情，故本院認為本件收養對於被收養人具有最佳之利益，依
    法應予認可。爰裁定如主文。
中  華  民    國        98    年    9     月    23    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
