【裁判字號】    98,金易,5
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度金易字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  陳淑貞律師
上列被告因證券交易法等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字
第15065號），本院裁定如下：
    主  文
本件進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  周占春
                                        法  官  何俏美
                                        法  官  林柏泓
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  武孟佳
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
