【裁判字號】    98,審司聲,1498
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1498號
聲  請  人  曾冠棋
相  對  人  長虹建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確定契約關係存在等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾柒萬貳仟零
拾柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還提存物事件，經本院95年度重訴
    字第1215號、本院96年度重訴更一字第4號、臺灣高等法院
    96年度重上字第12號、臺灣高等法院97年度重上字第18號判
    決確定，其第1審及發回前第2審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                    68,815元
第二審裁判費                    103,222元
合          計                  172,037元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
