【裁判字號】    98,簡上,299
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第299號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國九十八年六月
二十六日九十八年度簡字第二四八七號第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第一
三○六一號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國九十八年五月十日中午
    十二時四十五分許，在臺北市○○區○○街五五巷十二號前
    ，徒手竊取甲○○所有停放該處之ＩＲＬＡＮＤ牌、水藍色
    自行車一輛，得手後藏放在臺北市○○區○○街三三巷十九
    號對面，供己代步之用，經警據報調閱監視器畫面始查知上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查後，聲請以簡
    易判決處刑。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人即告訴人甲○○於警詢證述屬
    實（臺北地檢署九十八年度偵字第一三○六一號卷【下稱偵
    查卷】第三、四頁參照），並有臺北市政府警察局大安分局
    物品發還領據一紙（偵查卷第九頁參照）、監視器翻拍照片
    及失竊物品照片各六幀（偵查卷第十至十五頁參照）在卷可
    稽，且被告乙○○於本院九十八年九月九日審理時對上開事
    實一之部分亦供承不諱（本院當日審判筆錄參照），是依(一)
    證人甲○○之證述、(二)物品發還領據一紙、監視器翻拍照片
    六幀及失竊物品照片六幀等補強證據，已足資擔保被告於本
    院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而
    得確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟
    法第一百五十六條第一項及同條第二項規定，自得依被告前
    述自白及各該補強證據認定被告確有為前述竊盜之犯行，本
    件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
  (二)原審依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第
    四百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段、刑法施行法第一條之一之規定，判處被告拘
    役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，經核其
    認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。上訴人上訴指摘原判決
    不當，實無理由，應予駁回。
  (三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，且被告係因一時失
    慮，致罹刑章，及至本院審理時，與告訴人甲○○達成和解
    ，且告訴人當庭表示請法院給予被告自新之機會等語（本院
    九十八年九月九日審判筆錄參照），並有臺北市大安區調解
    委員會調解筆錄、和解書、承諾書、刑事陳報狀各一件附卷
    可參（本院卷第二三至三十頁參照），足認被告經此偵審程
    序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認原審
    所為刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，
    用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
