【裁判字號】    98,交聲,3553
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3553號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所98年9 月11日所為之處分（原處分案號：北
監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    。
二、本件受處分人即異議人之住、居所分別係在臺北縣中和市○
    ○路19巷17號、臺北縣中和市○○街377 號2 樓，而違規之
    行為地係在臺北縣中和市○○路、南工路口，均非本院管轄
    區，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，移送管轄法
    院即臺灣板橋地方法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                             交通法庭法  官  林孟皇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
