【裁判字號】    98,審補,1097
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1097號
原      告  丙○○
上列原告與被告丁○、甲○○、仲俊房屋仲介有限公司、乙○○
即信宏地政士事務所間請求返還價金事件，原告起訴僅繳納部分
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）654,925 元，應
徵第一審裁判費7,160元，扣除原告前繳調解聲請費2,000元外，
尚應補繳5,160 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
