【裁判字號】    98,消債核,18491
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第18491號
聲  請  人
即  債權人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間債務協商事件，本院於民國98年7月31日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於聲請人即債權人「美商乙○銀行股份有限
公司台北分公司設台北市松山區○○○路○段117之1號」之記載
，應更正為如本件當事人欄之記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於消費者債務清理事件裁
    定亦準用之，消費者債務清理條例第15條定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
