【裁判字號】    98,附民,368
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
上列原告因提起刑事附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，
    準用民事訴訟法之規定；訴狀及各當事人準備訴訟之書狀，
    應按他造人數提出繕本，由法院送達於他造；法院認為原告
    之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第492 條、第
    493條、第502條第1 項分別定有明文。次按當事人書狀，除
    別有規定外，應記載下列各款事項：一當事人姓名及住所或
    居所；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其
    補正；原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件之情形者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期先命補正。亦分別為民事訴訟法第116 條第1項第1款、第
    121 條第1項、第249條第1項第6款所明定。
二、本件原告提起附帶民事訴訟，其起訴狀之當事人被告部分僅
    載「甲○○等五名男女」，依其記載僅有被告甲○○是確定
    之被告，至於其餘之被告係何人？姓名為何？包含被告甲○
    ○在內之「五名男女」住居所各在何處？均付之闕如，無以
    確定，復未按被告之人數提出繕本，其起訴書狀顯不合程式
    ，經本院於民國98年8月24日裁定命原告於收受裁定後5日內
    補正，該裁定已於98年8 月31日依址寄存送達原告，有送達
    證書附卷可稽，惟原告迄未補正，其起訴自非合法，應予駁
    回，其假執行聲請，亦失所附麗，應予一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
