【裁判字號】    98,司拍,368
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第368號
聲  請  人  己○○
相  對  人  嘉乘太股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            松泰投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  僑得投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又依非訟事件法第5 條規定，上開移轉管轄之規定
    於非訟事件準用之。次按民法所定抵押權人、質權人、留置
    權人及依其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由
    拍賣物所在地之法院管轄，非訟事件法第72條定有明文。
二、本件聲請人聲請拍賣相對人所有之質物股票，查聲請人於民
    國98年9 月18日陳報系爭質物股票現由聲請人保管中，本件
    聲請人住於基隆市，屬臺灣基隆地方法院轄區，依上開規定
    ，本件自應由臺灣基隆地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
