【裁判字號】    98,審訴,5250
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5250號
原      告  丙○○
                      號16樓.
訴訟代理人  陳彥律師
上列原告與被告乙○○、甲○○、丁○○間請求遷讓房屋事件，
原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,990,000元（
    依系爭坐落臺北市○○區○○路3段23號7樓之房屋拍定價格
    核計），應徵第一審裁判費40,501元，惟原告僅繳納部分裁
    判費8,700元，尚欠31,801元，茲依民事訴訟法第249條第1
    項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
