【裁判字號】    98,簡,3729
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第3729號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15445
號），被告自白犯罪，本院改以簡易審判程序判決如下：
    主  文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又以加害名譽之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：有關被告於98年3月16日以行動電話傳送有裸照畫面
    之簡訊予告訴人部份，其裸照內容係某男女性交之照片，業
    據本院當庭勘驗告訴人所提出之手機顯示之畫面屬實，而非
    起訴起訴書所載之女性胸部裸照，此部份業據蒞庭檢察官當
    庭更正，應予說明。
二、被告先後2次犯行，犯意各別，時間相隔3日，應分論併罰。
    末查被告並無任何前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，因一時衝動而罹本件犯行，本件經此教訓應無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    3年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第305條、第51條第6款、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄法條：刑法第305條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
