【裁判字號】    98,司拍,348
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第348號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、民法第881 條之17分
    別定有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額
    抵押，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認
    其有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而
    未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人
    對於抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（
    最高法院94年度台抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年5月11日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對聲請人所負之債務，設定新
    臺幣（下同）600萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年5
    月11日起至133年5月10日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年5 月14日與聲
    請人約定500 萬元之借款額度，分別為其一250 萬元房屋修
    繕貸款，另一為額度上限400 萬元之周轉金貸款，約定本息
    平均攤還，不依約履行，全部視為到期，並簽立個人綜合額
    度借款契約書。詎相對人分別自98年5 月14日及同年5 月1
    日起即未繳付本息，尚欠4,678, 881元，依約應清償全部積
    欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、個人綜合額度借款契約
    書等影本為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認
    相對人之債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院
    於98年8 月27日通知相對人就本件陳述意見，相對人雖抗辯
    ：伊於98年8 月28日前均有繳款之約定帳戶，至該日止於帳
    戶內尚有16萬多元，然同年9 月1 日因小孩開學欲繳納學費
    需領款，卻遭拒絕付款，甚至連伊於聲請人處之股票、股利
    亦遭封存，據此提出異議云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵
    押債權之存否之爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決
    ，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
