【裁判字號】    98,審司聲,1437
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1437號
聲  請  人  崧江實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五四九六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第1款、第2款、第3款前段定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院97年度裁全字第10604號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案。茲因聲請人並未聲請對相對人乙○○
    之財產為假扣押執行，且已撤回對相對人丙○○○之假扣押
    執行，並定20日以上之期間催告相對人丙○○○即受擔保利
    益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出
    假扣押裁定、囑託塗銷查封登記書、執行處證明書、提存書
    （以上均為影本）、存證信函、收件回執等件為證。
三、聲請人上開所述，業經本院依職權調閱本院98年度司執全字
    第67號假扣押執行卷、97年度存字第5496號擔保提存卷等卷
    宗，查明屬實，又相對人丙○○○亦具狀向本院陳明同意聲
    請人領回上開提存物，是本件聲請人聲請返還提存物，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
