【裁判字號】    98,訴,964
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第964號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      務所，已.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1198號、第1513號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零零伍肆公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，分別於民國98年4 月8 日晚間10時許及同年月15日中午
    12時許之為警採尿回溯26小時前，在臺北市萬華區龍山寺公
    廁內，施用海洛因各1 次。嗣於98年4 月8 日晚間9 時許，
    在臺北市○○區○○路1 段與和平西路口，為警盤查，自願
    同意接受搜索及採尿，為警扣得海洛因1 小包（毛重0.2010
    公克、淨重0.0060公克，取樣0.0006公克，驗餘淨重0.0054
    公克）；另於98年4 月15日中午12時許，在臺北市政府警察
    局萬華分局莒光派出所，自願同意接受採尿。嗣將上開所採
    集之尿液送驗，均呈鴉片類陽性反應，始悉上情。因認被告
    所為均涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品
    罪毒。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。該項不受理判決，得不經言詞辯論為之，
    同法第307條亦規定甚明。
三、經查，本案被告業於98年8 月20日死亡，此有個人基本資料
    查詢結果列印表、法務部戶役政連結作業系統查詢列印表各
    1 紙在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
四、按因被告死亡，而為不受理判決外，關於扣案之物既為違禁
    物，本得單獨宣告沒收，如在起訴書內，檢察官已對之聲請
    宣告沒收，自可另行諭知沒收（司法院【72】廳刑一字第43
    9 號意旨參照）。本案扣案之海洛因1 小包（毛重0.2010公
    克、淨重0.0060公克，取樣0.0006公克，驗餘淨重0.0054公
    克，臺灣臺北地方法院檢察署98年度青保管字第250 號編號
    1 ），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗後，檢出海
    洛因成分，有該中心98年4 月23日航藥鑑字第0982091 號毒
    品鑑定書1 紙附卷可稽，並經檢察官於起訴書內請求依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，本院自
    應依法宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，刑法第40條，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  羅月君
                                      法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
