【裁判字號】    98,易,2093
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2093號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第 14955號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字
第2984號），改依通常程序審理，嗣被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，科
罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
扣案之仿冒「LV」商標之行李箱壹件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、本件被告甲○○所犯非法販賣侵害商標權之商品罪，非為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等
    法院管轄第一審案件，且被告於本院審理中，先就被訴事實
    為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之非法販賣侵害商
    標權之商品罪。其意圖販賣而輸入之低度行為為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行尚佳，因貪圖小利
    販賣仿冒商標商品，對於商標權人之商譽造成損害，其犯罪
    之目的、手段、品行、生活狀況、智識程度及犯後坦承犯行
    ，態度良好，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1紙在卷可稽，本件被告係因一時失慮，將
    仿冒「LV」商標商品行李箱 1件上網販售，惡性輕微，且被
    害人代理人亦具體表明不提出告訴，而被告目前在遠傳電信
    公司服務，顯有正職，所得收入尚須扶養父母，如受刑之執
    行，恐致其失業、雙親失養，綜合上情，本院認被告經此教
    訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，並依刑法第 74條第1項第1款之規定，諭知緩刑2年，以
    啟自新。扣案之仿冒「LV」商標之行李箱 1件，應依商標法
    第83條規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法
第11條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
