【裁判字號】    98,簡,3712
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3712號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一八一七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「證據並所犯法條」欄第三行「應
    受尿液採驗人員檢體送驗紀錄表」應更正為「應受尿液採驗
    人尿液檢體採集送驗紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告正值青年，不思上進，且前已因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒（此參臺灣高等法院被告前案紀錄表
    即明），卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍
    再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障
    礙之第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁
    制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手
    段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。「切勿逕送上級法院（本院合議庭）」。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      刑事第九庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
