【裁判字號】    98,審訴,4161
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4161號
原      告  民曜有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年9月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬柒仟伍佰拾捌元及自民國九十
三年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體部分
一、原告起訴主張略以：被告向原告承租機器，並於民國93年4
    月23日簽發票面金額577,538元之本票1紙，用以清償債務，
    惟原告於同年12月30日向被告請求清償時，被告藉詞推託，
    爰依消費借貸法律關係請求被告清償前開借款，並聲明：如
    主文所示。另提出系爭本票影本為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊承租機器並未依約給付款項，並交
      付本票作為付款憑證之事實，已據其提出如本票為憑，核
      屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕
      本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開
      規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按按稱租賃者，謂當事人約定，一方以物租與他方使用收
      益，他方支付租金之契約。前項租金，得以金錢或租賃物
      之孳息充之。民法第421條定有明文。再按，給付有確定
      期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。民法第
      229條第1項亦定有明文可參。被告積欠原告款項，並約定
      於93年12月30日前給付，迄今尚未支付，原告自得訴請被
      告給付如主文所示之本金及利息。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
