【裁判字號】    98,訴,1081
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1081號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因九十八年度訴字第一０八一號損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人請求停止製造噪音
之部分，係因非財產權起訴，依民事訴訟法第七十七條之十四第
一項、第七十七條之十六第一項前段，應徵第二審裁判費新臺幣
（下同）四千五百元；請求六百六十一元之部分，因屬財產權而
起訴，依民事訴訟法第七十七條之十三、第七十七條之十六第一
項前段，應徵第二審裁判費一千五百元，合計應徵第二審裁判費
六千元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
