【裁判字號】    98,審司聲,2302
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2302號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十八年存字第三六四號提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣拾萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第4222號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣308,000元為擔保金，並以臺灣雲林地方法院98年
    度存字第364號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第4222號民事
    裁定、提存書影本各1件、同意書及印鑑證明各3件為證，並
    經本院依職權調閱臺灣雲林地方法院98年度存字第364號卷
    宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
