【裁判字號】    98,審司聲,998
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第998號
聲  請  人  領科工程有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  五世電器工程有限公司
法定代理人  戊○○
            己○○
                        號
            甲○○
            乙○○
            丁○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一二五二號擔保提存事件聲請人所提存之
彰化商業銀行可轉讓定期存單合計新臺幣貳佰肆拾萬元准予發還
。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第1928號假扣押裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存金為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件在案，茲因本案訴訟業經判決確定，聲請人並聲
    請本院以97年度審聲字第1172號函通知相對人於21日內，對
    聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已
    合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出
    已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣
    押裁定、提存書、民事判決、行使權利通知函（以上均為影
    本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院91年度裁全字第1928號
    假扣押卷、91年度執全字第913號假扣押執行卷、97年度審
    聲字第1172號行使權利卷、91年度存字第1252號擔保提存卷
    、臺灣板橋地方法院91年度執全字第1099號假扣押執行卷卷
    等卷宗，查明屬實，又聲請人就假扣押所欲保全之請求曾提
    起本案訴訟（本院91年度訴字第2618號），包括請求之本金
    、利息在內，已取得確定判決，是本件聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
