【裁判字號】    98,審司聲,1347
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1347號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與立可通國際電訊有限公司間返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人立可通國際電訊有限公
    司間請求假扣押事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第7000
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供現金新臺幣17萬元為擔保
    ，並以本院93年度存字第4970號辦理提存在案。茲因聲請人
    已撤回本院93年度執全字第2980號假扣押執行，並聲請本院
    以98年度審聲字第310號函定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，
    並提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處函等影本為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按，解散之公司除因合併、分割
    或破產而解散外，應行清算；公司經中央主管機關撤銷或廢
    止登記者，準用前3條之規定；公司之清算，以全體股東為
    清算人，公司法第24條、第26條之1、第113條準用第79條定
    有明文。故有限公司於清算中，若未選任清算人，應以全體
    股東為清算人。而欲送達公司之文書，自應以全體股東為代
    表人並送達之。再按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於
    非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條定有明文。而原
    告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴
    訟法第249條第1項第3款亦有明文。
三、經查，相對人業於97年11月26日經廢止登記，其有董事蕭萬
    泉及股東丙○○、甲○○，其中蕭萬泉、丙○○分別於94年
    7月16日、98年3月17日死亡，且相對人迄未向法院呈報清算
    人，有公司及分公司基本資料查詢、本院民事庭函、個人基
    本資料查詢結果、臺灣彰化地方法院94年度繼字第907號卷
    在卷可稽。查本院98年3月12日催告函，於98年3月17日寄存
    相對人公司股東丙○○之戶籍地「南投縣信義鄉愛國村愛國
    巷87號」之信義派出所，然查，丙○○已於98年3月17日死
    亡，已無當事人能力，該次送達不生合法送達之效力。是本
    院上開催告函並未送達相對人，不生催告之效力，依上說明
    ，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
