【裁判字號】    98,司促,25633
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25633號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        室
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬玖仟柒佰柒拾捌元，
    及其中新臺幣捌萬貳仟捌佰壹拾貳元，自民國九十八年七月
    十九日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨
    按月計付新臺幣柒佰元之逾期手續費。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟佰拾貳元，及
    其中新臺幣伍萬捌仟貳佰肆拾捌元自民國九十八年七月十九
    日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨按月
    計付新臺幣柒佰元之逾期手續費。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
