【裁判字號】    97,消債更,526
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第526號
抗 告 人
即債務人    甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，抗告人對於民
國98年8月31日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之；消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第487條前
    段及第495條之1第1項準用第442條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年9月7日送達抗告
    人所指定之送達代收人，有送達證書在卷可稽，惟抗告人遲
    至98年9月18日始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二十一庭    法    官  林呈樵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書 記 官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
