【裁判字號】    98,重勞訴,3
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重勞訴字第3號
上  訴  人  甲○○
                        號
            庚○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
                        號
上列上訴人與被上訴人台北市政府警察局因98年重勞訴字第3號
確認僱傭關係存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
價額就上訴人甲○○、庚○○、己○○、丙○○、戊○○、乙○
○部分，各為新台幣佰捌拾捌萬零捌佰元，應徵第二審裁判費
各新台幣伍萬玖仟貳佰陸拾陸元，上訴人丁○○部分訴訟標的價
額為新台幣佰伍拾貳萬玖仟捌佰元，應徵第二審裁判費新台幣
伍萬仟玖佰貳拾元，合計共應繳納第二審裁判費新台幣肆拾萬
玖仟伍佰壹拾陸元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
