【裁判字號】    98,審司,698
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第698號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派相對人吉揚金屬有限公司（下稱吉揚公司）
清算人事件，惟吉揚公司唯一股東兼董事王文龍業已死亡，其繼
承人亦全部拋棄繼承，無從選派清算人，茲限聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正可供選派為清算人之名冊，並陳明其與
吉揚公司之關係及連絡方法，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
