【裁判字號】    98,交聲,3199
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3199號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所97年10月6日所為之處分（原處分案號：北監
自裁字裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：依規定違反交通法則最高的處分為
    繳納罰金，依大法官釋憲，一罪不得二罰，為何已繳納最高
    罰金，還需接受記點、不得申領個人牌照、上課、吊扣或吊
    銷駕照等處罰？法律是對違反重大刑責的違法人做處置，而
    非對善良之升斗小民所用，且目前經濟蕭條、國內災難不停
    ，謀生不易，是否應給伊生路等語云云，爰聲請撤銷原處分
    。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。
三、再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5條定有明文，故應依行政程序法第72條第1
    項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之」定其送達程序。再者，行政程序法第73條第1項規定
    ：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員」，第74條第1項：「送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達」、第2項：「前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」復
    有明文可資參照。經查，本件交通部公路總局台北區監理所
    係於民國97年10月6日為裁決處分，於97年10月13日將該裁
    決書送達於應受處分人位於臺北縣新店市○○路26巷3號2樓
    之戶籍地，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，已將該裁決書寄存於新店郵
    局第41支局，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，有裁決書、送達
    證書、受處分人自行填製聯絡地址之交通違規案件陳述書、
    聲明異議狀、個人基本資料各1份附卷可考，所為送達地址
    無誤，堪認本案裁決書業已符合行政程序法第74條規定為寄
    存送達，並自寄存之日起發生送達之效力（臺灣高等法院暨
    所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號研討結果參照）
    ，且不因受處分人實際有無領取而受影響。又依據法院訴訟
    當事人在途期間標準之規定，臺北縣新店市在途期間為2日
    ，是扣除在途期間後，本件合法異議期間應延長至97年11月
    4日，故依照前揭說明，受處分人至遲原應於97年11月4日向
    原處分機關或本院具狀聲明異議。而受處分人於98年8月27
    日向原處分機關提出申訴聲明異議，此有交通部公路總局臺
    北區監理所戳章足憑，顯已逾20日不變期間。從而，揆諸前
    開道路交通管理處罰條例第87條第1項、第18條之規定，本
    件異議程序自非適法，且依其情形無從補正，自應予以駁回
    。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
    。
中    華    民    國    98    年    9    月     23    日
                        交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   曹尚卿
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
