【裁判字號】    98,審司聲,2354
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2354號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院70年度全字第3130號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣6萬1,000元，並以鈞院70年度存字第5642
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，
    並聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提
    存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書及本院通知相對人行使
    權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、本院依職權調閱本院70年度存字第5642號及98年度審聲字第
    222號卷宗審核，本件聲請人雖聲請本院定25日期間通知相
    對人行使權利，惟其聲請狀所載假扣押案號為「70年度執全
    字第5642號」，本院亦依此記載而為通知，然本件據以提存
    之假扣押案號應為「70年度全字第3130號」。是聲請人聲請
    通知相對人行使權利之內容既有誤載，尚難認屬合法之通知
    ，自不生合法催告行使權利之效力。從而，聲請人聲請返還
    本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
