【裁判字號】    98,簡,2867
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2867號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16148號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，各處
有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及法條引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，另補充如下。
二、被告乙○○、甲○○2人有犯意聯絡、行為分擔，均為共同
    正犯。本件事證明確，被告2人之犯行，均堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第135條第1項之於公務員依法
    執行職務時，當場施強暴罪。爰審酌被告對於執法警員當場
    施強暴加以侮辱，惡性非輕，於犯罪後，否認犯行，自難認
    有悔意，且其犯行，係對執法員警施暴，足認其犯罪情節非
    輕，量刑不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，用資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第135條第1項、第277條第1項、第55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
   並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
   滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
   繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
