【裁判字號】    98,簡,3618
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3618號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第17380 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽單收據本壹本、
得獎計算單壹張、簽單捌紙均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分關於
    「若未對中，所交賭金即歸甲○及組頭所有」之記載應更正
    為「若未對中，所交賭金即歸組頭所有」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時失慮，
    致罹刑章，犯後尚知所悔悟，被告經此教訓，應已知警惕，
    而無再犯之虞，是被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第28條、第266條第1 項前段、第268條
    後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由 。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17380號
    被      告  甲○    女  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段231號2樓
                          之10
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○與真實姓名、年籍均不詳之成年「組頭」，共同基於聚
    眾賭博，及在公共場所賭博財物之犯意聯絡，於民國98年7
    月14日及16日，以台北縣新店市○○路215號前之公共場所
    供作賭博場所使用，利用港式六合彩之「二星」、「三星」
    、「四星」方式供賭客簽賭，每注賭金新臺幣（下同）80元
    ，由甲○從每注抽取5元佣金，再將剩餘之賭金轉交「組頭
    」，以核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏。賭客凡對中「二
    星」，即可得彩金5,600元；對中「三星」，即可得彩金
    56,000元；對中「四星」，即可得彩金650,000元，若未對
    中，所交賭金即歸甲○及「組頭」所有。嗣於98年7月16日
    下午4時許，在上址為警查獲，並當場扣得甲○所有供簽賭
    所用之簽單收據本1本、98年7月14日得獎計算單1紙、客戶
    簽單8張，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢時及本署偵查中坦承不
    諱，且有甲○所有供簽賭所用之簽單收據本1本、98年7月14
    日得獎計算單1紙、客戶簽單8張扣案足憑，足認被告之自白
    與事實相符。事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    嫌、第266條第1項前段之在公共場所賭博財物罪嫌。被告與
    真實姓名年籍不詳之成年「組頭」之間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告所犯上開2罪間，均係基於一個賭
    博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，屬法律概念上
    之一行為，屬想像競合犯，請從較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。扣案供簽賭用之簽單收據本1本、98年7月14日得獎計
    算單1紙、客戶簽單8張，為被告所有供賭客簽賭所用，業據
    被告供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢  察  官     郭  銘  禮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
