【裁判字號】    98,建更(一),1
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度建更(一)字第1號
上  訴  人  鴻明資訊工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            王令冠律師
被  上訴人  台灣新光保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於本院民國98年8
月17日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442條第2項、民
    事訴訟法施行法第9條規定甚明。
二、經查，本件上訴人係委任甲○○、王令冠律師為訴訟代理人
    ，由訴訟代理人甲○○具狀提起上訴，但未據繳納第二審裁
    判費，依前開法條規定，自得裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    23      日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9    月    23      日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
