【裁判字號】    98,司促,25842
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25842號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        531.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬零貳佰肆拾伍元，及
    自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十五年三月二十三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書  記  官  周素芸
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第25842號）
    （一）緣債務人乙○○於民國 (下同)94 年01月12日向聲請
          人請領現金卡使用，最高可動用額度300,000 元整，
          並簽訂申請書暨契約書為憑，約定額度可動用期限自
          94年01月12日起至96年01月12日止，約定本契約期限
          ，期滿三十日前，如借款人不為反對續約之意思表示
          並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另
          換約，其後每逢屆期時亦同；約定連續二期未依約繳
          足最低還款額，利率改以年息20% 計收；債務人遲延
          還本或付息時，即喪失期限之利益，債務視為到期，
          並應自遲延付息日起在六個月以內者，按上開利率百
          分之10，遲延超過六個月以上者，超過部分按上開利
          率百分之20 計 算之違約金。
    （二）詎債務人自95年02月21日即未依約定繳納，迄今尚欠
          聲請人本金新臺幣290,245 元整。為此狀請鈞院鑑核
          ，准對債務人發支付命令，促其清償，以維權益，深
          感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
