【裁判字號】    98,簡上,146
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第146號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間返還借款事件，上訴人對於本院於民國九十八年九
月二日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條所
    定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕
    向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436 條之2 定有
    明文；至同法第427 條第2 項簡易程序之第二審裁判，其上
    訴利益不逾第466 條之額數者，則不在得依同條項提起上訴
    或抗告之列，最高法院80年度台抗字第446 號裁判參照。再
    按民事訴訟法第466 條第1 項規定：「對於財產權訴訟之第
    二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣一百萬元者
    ，不得上訴。」、第3 項規定：「前二項所定數額，司法院
    得因情勢需要，以命令減至新台幣五十萬元，或增至一百五
    十萬元。」。而司法院（91）院台廳民一字第03075 號函，
    就民事訴訟法第466 條第1 項所定上訴第三審之利益數額提
    高為新台幣（下同）1,500,000 元。綜合上開規定可知，對
    於簡易訴訟程序之第二審裁判提起上訴，必以因上訴所得利
    益超過1,500,000 元為限。
二、經查，本件係簡易訴訟之第二審裁判，本件訴訟標的之價額
    為188,500 元，業經原第一審核定在案，未逾前述提起第三
    審上訴利益額1,500,000 元，揆諸前開規定，上訴人對於本
    院第二審判決不得提起上訴。是本件上訴人提起上訴，自應
    由本院以上訴程序不合法，裁定駁回。
三、本件上訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  吳佳薇
                                     法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                     書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
