【裁判字號】    98,司促,25840
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25840號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
                        巷47.
            甲○○
            乙○○
                        巷19.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾貳萬壹仟壹佰玖拾壹
    元，及自民國九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百
    分之二．七計算之利息，暨自民國九十八年一月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第25840號）
    一、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債務人丙○○於民國92年間至民國96年間邀同債
            務人乙○○、甲○○為連帶保證人向聲請人訂借【
            高中以上學生就學貸款】8 筆，共計新臺幣44萬1,
            274 元整。並約定自借款人該階段學業完成後（休
            學或退學）滿一年之日起，依年金法按月平均攤還
            本息，共分96期。倘借款人不依約償還本息時，除
            自逾期日起按本借款利率計付逾期利息外，對應付
            未付本息自應還款日起，照應還款額，逾期六個月
            以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上
            者，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    （二）、詎債務人丙○○自就讀學校完成後，並未依約履行
            ，尚欠本金新臺幣42萬1,191 元整及如附表所載之
            利息、違約金未償，爰依前訂借據約定借用人有任
            何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為
            全部到期。另債務人乙○○、甲○○既為連帶保證
            人，對本債務自應負連帶清償責任。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
