【裁判字號】    98,破,53
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第53號
聲  請  人  乙○○○(國際)有限公司(CALLISTO LIMITED)
                        4-6.
法定代理人  甲○○(SCHUB.
代  理  人  史馨律師
上列聲請人聲請宣告四合股份有限公司破產事件，未據繳納聲請
費。按破產事件性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條規定
計徵聲請費，並以構成破產財團之財產價額計徵。查本件聲請人
於聲請狀載明構成破產財團之財產為新台幣14,271元、美金463.
44 元、澳幣18.44元及不動產34,700,000元，按聲請時台灣銀行
牌告匯率換算後，價額共計為新台幣34,729,998元，應徵聲請費
新臺幣3000元，限聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，如未依
期繳納即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23   日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23   日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
