【裁判字號】    98,簡上,277
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第277號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第2287號中華民國
98年6月12日第一審簡易判決（起訴案號：98年度偵字第7824 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主     文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應於本案判決確定壹年後，向公庫支付新臺
幣伍萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認上訴人即被告乙○○
    共同犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪2罪，各處有期徒刑2
    月，如易科罰金，均以新臺幣（下同）1,000元折算1日，應
    執行有期徒刑3 月，如易科罰金，以1,000元折算1日，核其
    認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，除理由第3
    段漏引刑事訴訟法第454條第2項應予補充外，均引用第一審
    判決書所記載之事實、證據及理由（如附件）。被告於本院
    審理時，對上揭詐欺犯行亦坦承不諱（見本院卷第25頁反面
    ），是其上訴為無理由，應予駁回。
二、本院另以被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑（見本院卷第29頁），其
    因一時失慎，初罹刑章，且業已與告訴人甲○○成立和解，
    賠償告訴人之損失，告訴人並於簡易程序第二審準備程序中
    當庭表示願給予被告1 次機會等語，此有本院準備程序筆錄
    及協議書各1份在卷可按（見本院卷第19頁反面、第20頁）
    ，足認被告經此次偵審教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款規定併諭知緩刑2年，並依如主文第2項所示
    之方式向公庫支付5萬元，以啟自新。又依刑法第75條之1第
    1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1 項、第3項、第373條、
第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
