【裁判字號】    98,自緝,22
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度自緝字第22號
自  訴  人  乙○○
            丁○○○
            甲○○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○於民國83年及84年間，參加以自
    訴人3 人為會首之合會3 會，分別是：於83年8 月1 日參加
    以自訴人乙○○、丁○○○為會首，每會新臺幣（下同）30
    ,000 元 ，連同會首共84位，該會應至87年1 月1 日止；於
    84年1 月1 日參加以自訴人甲○○○為會首，每會參加30,0
    00元，連同會首共32位，該會應至86年11月1 日止；於84年
    8 月1 日參加以自訴人乙○○為會首，每會參加20,000元，
    連同會首共62位，該會應至87年12月1 日止。詎至85年12月
    1 日起，被告即因負債過重，且已標得其虛設之會員陳美玲
    、林美莉之標金，致無支付能力，因認被告涉犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修
    正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追
    訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結
    果，自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本案關於追訴
    權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定。再追訴權之時效，如依法律之規定，偵查
    、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前
    項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期
    間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑
    法第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為
    消滅，修正前刑法第83條定有明文。另按經提起公訴或自訴
    ，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發
    生時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋意
    旨參照），若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不
    生時效進行之問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警
    局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言
    （最高法院82年度第10次刑事庭會議決議可參）。
三、自訴意旨認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其
    追訴權時效期間為10年。本案犯罪終了日為85年12月1 日，
    經自訴人於86年6 月3 日向本院提起自訴而繫屬於本院，嗣
    因被告逃匿，本院於86年8 月27日發布通緝，致審判之程序
    不能開始迄今，有本案刑事卷宗及通緝書可稽。又依大法官
    釋字第138 號解釋，自案件繫屬於本院之日起至通緝之前一
    日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，
    扣除此項期間即86日及依修正前刑法第83條第3 項時效因法
    律規定停止進行之期間2 年6 月後，本件被告之追訴權時效
    業於98年8 月27日完成。從而，本案已逾追訴權時效，揆諸
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
四、應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，刑法第
    2 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  羅月君
                                      法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
