【裁判字號】    97,簡上,516
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第516號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被告光原股份有限公司間請求確認本票債權不存在
事件，上訴人對本院98年7月29日第二審判決提起上訴。依民事
訴訟法第436條之1第3項準用同法第466條之1第1項規定，對於第
二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人提起本
件上訴，並未委任律師為訴訟代理人，茲命上訴人應於收受本裁
定之日起五日內，補正律師為訴訟代理人，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃明發
                                    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
