【裁判字號】    98,司促,25769
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第25769號
聲  請  人
即債權人    富卯實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人益麗室內裝修工程股份有限公司間聲請發支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
二、請釋明甲○○是否為債務人？若是，請釋明對其個人請求給
    付之依據及全部支票背書之清晰影本。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
