【裁判字號】    98,審訴,5131
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5131號
    原  告  未○○
            子○○
            寅○○○
            辛○○○
            丙○○
            己○○
            甲○○○
            癸○○
            卯○○
            丁○○
            酉○○
            乙○○
            申○○
            壬○○○
            丑○○
            巳○○
            辰○○
            戊○○
            庚○○
            午○○
上列原告與被告中華特殊工程股份有限公司間因塗銷所有權移轉
登記事件，原告起訴雖自行核算訴訟標的價額為新台幣（下同）
380萬元，並繳納裁判費38,620元。惟本件原告起訴請求被告返
還台北市○○○路○段250巷2 弄12號地下一層（建號3177）及同
址250巷3號地下一層（建號3178）並塗銷第一次所有權登記。則
本件訴訟標的價額，自係上開3177及3178建號之價值。茲限原告
於收受本裁定送達10日內提出上開建號之鑑價報告及謄本，再依
民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額扣除先前
繳納裁判費補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
