【裁判字號】    98,簡,3596
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3596號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第20680 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品MDMA成分之圓形錠劑壹
顆（驗餘淨重零點貳肆肆玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11 條 第2 項之持有第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之
    數量經鑑定驗前淨重為0.2530公克，尚未達行政院於93年1
    月7 日以院臺法字第0930080551號令所發布施行之「轉讓持
    有毒品危害防制條例加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第
    2 款所規定第二級毒品達淨重10公克以上時，應依毒品危害
    防制條例第11條第4 項加重之情形，自無加重其刑之問題。
    爰審酌被告於警詢、偵查中均坦承犯行，犯後態度良好，且
    持有毒品數量非鉅，惟被告前曾因持有第二級毒品，經本院
    於96年8 月6 日以96年簡字第2255號判處拘役50日確定，並
    於96年9 月14日易科罰金執行完畢（此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按），竟仍不知悔改等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案內含
    第二級毒品MDMA成分之圓形錠劑1 顆（驗餘淨重0.2449公克
    ），係第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之（鑑驗耗損之MDMA
    ，因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：上開98年度偵字第20680號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
