【裁判字號】    94,訴,582
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還寄託款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第582號
原      告  丙○○即甲○○及.
訴訟代理人  吳仲立律師
            康英彬律師
複代理人    謝尚修律師
            歐翔宇律師
被      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊秀銘律師
            蘇敏慧律師
複代理人    鄭博仁律師
上列當事人間返還寄託款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年七月十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以原告被繼承人甲○○及丁○○寄託在被告處之美金
    定存單，遭訴外人武佑珊領取，武佑珊涉有偽造文書等罪嫌
    ，被告員工陳美義亦為同案刑事被告，牽涉本訴訟事件之裁
    判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有本院92年度自字第432 號刑
    事判決在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
