【裁判字號】    98,司促,25439
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25439號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    己○○即蔡玉莉之.
            丙○○○即蔡玉莉.
            甲○○○即蔡玉莉.
            丁○○即蔡玉莉之.
            戊○○即蔡玉莉之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬伍仟零玖元，及自民
    國九十七年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨按月計付新臺幣佰元之違約金，違約金最
    高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬玖仟零肆拾肆元
    ，及自民國九十七年四月三十日起至清償日止，按年息百分
    之十八．二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬伍仟肆佰肆拾伍元，
    及自民國九十七年四月三十日起至清償日止，按年息百分之
    九．九九計算之利息，暨按上開利息百分之二十計算之違約
    金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
