【裁判字號】    98,家救,101
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家救字第101號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與石玉碧間請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；法院認定當事人有無資力時，應斟酌當事人及
    其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：伊對石玉碧訴請離婚事件（本院98年度
    婚字第549號），因生活困難，目前實無資力再支出該訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，爰就本件離婚訴訟事件應繳訴訟
    費用聲請准予訴訟救助等語。
三、查聲請人之聲請，經本院依職權調閱聲請人之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表審認無訛，揆諸首揭規定，本件聲請核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                      家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日
                              書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
