【裁判字號】    96,勞訴,206
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第206號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人三四味屋和風餐廳有限公司因96年勞訴字
第206號給付薪資等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣貳拾伍萬伍仟伍佰貳拾元，應徵第二審裁判費
合新台幣肆仟壹佰肆拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
