【裁判字號】    98,審司聲,1408
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1408號
聲  請  人  堅福紙業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  昇典彩色製版印刷有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院七十六年度存字第二四五號擔保提存事件聲請
人所提存之新臺幣壹拾壹萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，聲請
    人前遵本院板橋分院（現改制為臺灣板橋地方法院）76年度
    裁全字第170號假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所
    示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在
    案（原提存法院為本院板橋分院，現已改制為臺灣板橋地方
    法院），茲因聲請人已撤回假扣押執行在案，並聲請臺灣板
    橋地方法院以97年度聲字第3537號函通知相對人於21日內，
    對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業
    已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提
    出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假
    扣押裁定、提存書、行使權利通知函（以上均為影本）等件
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院97年度聲
    字第3537號行使權利卷、76年度存字第245號擔保提存卷、7
    6年度執全字第142號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
