【裁判字號】    98,審法,159
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第159號
聲  請  人  李祖添即財團法人國立臺北科技大學文教基金會董
            事長
上列聲請人聲請變更財團法人國立臺北科技大學文教基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人國立臺北科技大學文教基金會捐助章程第十五條准予變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人國立臺北科技大學文
    教基金會董事長，該財團法人經報奉教育部於民國78年4月
    21 日以台（78）高字第17833號設立許可有案，並聲請本院
    登記處於78年5月22日核准發給法人登記證書（登記簿第57
    冊、第9頁第1373號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完
    全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財
    產，乃遵照教育部97年9月11日台高（三）字第0970178934A
    號函指示，提請第10屆98年第2次董事會決議，補充變更如
    附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定
    准為必要之處分或變更云云。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書、捐助
    章程、98年第2次董事及監察人聯席會議紀錄等件為證，經
    核聲請人聲請准予變更財團法人國立臺北科技大學文教基金
    會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，又財團法人國立臺北科技
    大學文教基金會於98年8月10日發函報請主管機關教育部准
    予核備，經教育部於98年8月26日以台社（四）字第0980146
    620號函復同意變更捐助章程，是其聲請變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
