【裁判字號】    98,訴,853
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第853號
聲請人即原告  甲○○
代   理   人  林孜俞律師
相對人即被告  成霖建設股份有限公司
                      8樓
              新采國際開發股份有限公司
共      同
法定代理人    丙○○
相對人即被告  寶采國際股份有限公司
                      8樓
法定代理人    乙○○
上列聲請人因確認委任關係不存在事件，聲請退還溢收訴訟費用
，本院裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新臺幣肆萬玖仟零伍元。
二、聲請人起訴主張其與相對人間本存有董事之委任契約關係，
    因聲請人已向相對人聲明辭任董事，為此求為確認兩造間董
    事之委任關係不存在等語。核其訴訟標的，係否認董事之委
    任關係，屬非財產權之訴訟，是依民事訴訟法第七十七條之
    十四之規定，應徵收裁判費新臺幣仟元。故本件共計溢收
    新臺幣肆萬玖仟零伍元。聲請人應自收受本裁定十日後，持
    本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  郭美杏
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
