【裁判字號】    98,聲,1257
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1257號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                   （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因聲請定其應執行刑案件，不服本院於民國九十八年六
月十七日所為九十八年度聲字第一二五七號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四
    百零六條、第四百零八條第一項前段分別定有明文。
二、本件抗告人即受刑人甲○○聲請定其應執行刑案件，經本院
    於民國九十八年六月十七日裁定受刑人所犯違反毒品危害防
    制條例及違反藥事法二罪應執行有期徒刑九月，於九十八年
    六月二十九日由受刑人親自簽收等情，有送達證書一紙附卷
    可稽，參照前述說明，被告提起抗告之期間應於九十七年七
    月四日屆滿，故被告應於九十七年七月四日前提起抗告。惟
    其遲至九十八年八月三十一日始具狀向本院提起抗告，有刑
    事抗告狀上臺灣宜蘭監獄接受書狀章所載接受時間戳文可稽
    ，其抗告顯已逾期，且此項程式無從補正，爰依法駁回其抗
    告。
三、按司法院大法官釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者
    ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二
    十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    一三五六號解釋，被告及檢察官均有聲請權。是以本件受刑
    人以其係數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    雖逾六個月，仍得易科罰金，自應另行聲請定其易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
