【裁判字號】    98,審訴,4154
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4154號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名沈福正.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟柒佰伍拾陸元，及其中新台
幣伍拾萬零捌佰拾元部分，自民國九十八年七月二日起至清償
日止，按年息百分之十一點三五計算之利息，並按上開利率百分
之十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於91年11月間向伊申請信用卡COMBO卡使用
    （卡號：0000-0000-0000-0000），依約被告得憑信用卡於
    特約商店簽帳消費，需於次月寄送消費帳單所指定之繳款截
    止日前清償，或選擇循環信用方式彈性付款，利息自各筆帳
    款入帳日起按持卡人信用狀況核定適用之利率，該戶適用年
    息11.35％計付，如有逾期繳納，另按上開利率計付違約金
    。詎料，被告使用信用卡積欠消費帳款500,830元，應付利
    息、違約金18,926元，共計519,756元，迄未依約定清償，
    嗣經屢次催討，被告亦均置之不理，為此依消費借貸法律關
    係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出信用卡申請
    書暨用卡須知、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡
    消費明細帳單（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上
      開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金
      、利息及違約金金迄未清償，揆上開說明及規定，被告自
      應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
