【裁判字號】    98,審訴,5332
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5332號
原      告  丙○○
                      樓
            甲○○
被      告  乙○○
                      0樓
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、原告以陳啟芳與被告於民國64年間合資購買門牌編號臺北市
    信義區○○街284巷24弄18號3樓房屋（下稱系爭房屋），陳
    啟芳於91年間死亡後，陳啟芳就系爭房屋之權利應由全體繼
    承人（即原告與被告）承受，被告既於96年間出售系爭房屋
    並獲得約新臺幣（下同）600萬元價金，自應將陳啟芳合資
    之部分返還予全體共有人。為此向本院起訴，並聲明：1.被
    告應將賣屋所得款項約300萬元返還全體共有人。2.請求法
    院裁判分割上開共有物。3.若上開聲明為有理由，請判命被
    告還各原告依分得部分之金額予各原告等語。惟細繹其起訴
    之意旨，既係主張陳啟芳對系爭房屋有一半之權利，請求被
    告將賣得價金之一半返還予陳啟芳之全體繼承人，足見其係
    本於合購不動產出資證明而為起訴，於合購不動產出資證明
    無合意管轄約定之情形下，本件自應依民事訴訟法第1條第1
    項規定，由被告住所地臺北縣三峽鎮所在地之臺灣板橋地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    被告聲請，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
