【裁判字號】    98,審重訴,1008
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1008號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請核發支付命令，經被告於法定期間內聲明異
    議，視為起訴（民事訴訟法第519 條第1 項規定參照），因
    原告僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年8 月26日裁定命
    原告於5 日內補正，此項裁定依原告陳報之送達址即臺北縣
    永和市○○路○ 段192 號2 樓送達，於98年9 月4 日寄存送
    達於臺北縣政府警察局永和分局得和派出所，有送達回證在
    卷可稽，依民事訴訟法第138 條第2 項之規定，於同年月14
    日生送達效力。惟原告逾期迄今仍未補繳裁判費，有本院民
    事科查詢簡答表在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
