【裁判字號】    97,訴,6252
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6252號
上  訴  人    達志有限公司
                      之2
兼法定代理人  甲○○
被  上訴人    丁○○（藝名蔡依林）
              戊○○
              丙○○
              乙○○（藝名關穎）
上列上訴人與被上訴人間因請求侵權行為損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬捌仟捌佰伍
拾元，應徵第二審裁判費新臺幣參萬壹仟參佰肆拾捌元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   郭美杏
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官   劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
