【裁判字號】    97,訴更一,18
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度訴更一字第18號
上  訴  人  中華民國紅十字總會
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因請求損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件為非因財產權而起訴者，依民事訴訟法第七十七條
之十四、第七十七條之十六規定，應徵第二審裁判費合新臺幣肆
仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   郭美杏
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官   劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
