【裁判字號】    98,簡,3700
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3700號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第153號），本院判決如下：
    主    文
乙○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、乙○前於民國84前間因違反麻醉藥品管制條例案件，經本院
    以85年度訴字第125號判決判處有期徒刑5月，及經臺灣高等
    法院以86年度上更一字第914號判決判處有期徒刑5年2月，
    經最高法院駁回上訴確定，再經臺灣高等法院以89年度聲字
    第1040號裁定定應執行刑有期徒刑5年4月，入監服刑前因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第547號裁定送觀察、
    勒戒。89年11月25日入監服刑，90年4月27日入臺灣臺北看
    守所附設勒戒所接受觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
    90年5月15日執行完畢出所，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以90年度毒偵字第509號為不起訴處分，出所後接續執
    行前述徒刑，92年6月9日縮短刑期假釋出監，假釋期間交付
    保護管束，嗣前述假釋遭撤銷，應執行殘刑2年3月又18日。
    乙○復於93年間因(一)施用第二級毒品案件，經本院於93年9
    月27日以93年度易字第810號判決判處有期徒刑5月確定；(二)
    因施用第二級毒品案件，經本院於94年6月6日以94年度簡字
    第860號判決判處有期徒刑6月確定；(三)因竊盜案件，經本院
    於94年9月12日以94年度易字第690號判決判處有期徒刑8 月
    確定；又上開3罪經本院於96年9月10日以96年度聲減字第24
    63號裁定各減為有期徒刑2月15日、4月、3月，並就(二)、(三)
    之罪定應執行刑為有期徒刑6月15日確定；嗣上開之罪與其
    前因違犯麻醉藥品管理條例案件經撤銷假釋之殘刑2年3月18
    日接續執行，於97年1月11日縮刑期滿執行完畢，並於翌日
    出監。
二、乙○竟意圖為自己不法之所有，於民國98年9月12日上午5時
    許，在臺北市○○區○○路1段1號前，見甲○○所使用其妻
    劉麗娟所有之車號AIW-382號重型機車鑰匙尚插在電門上，
    趁甲○○不注意之際，竊取上開機車，得手後據為己用。嗣
    於同日中午12時許，騎乘上開機車行經臺北市○○區○○路
    1 段57號前，經警攔檢查獲，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告台灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由
（一）被告於警詢、偵查時自白前揭犯罪事實等語明確（見偵卷
      第4至5頁、第28頁）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中證述其妻子所有，由其使用
      之上開重型機車1輛遭竊等語明確（見偵卷第7頁）。
（三）復有查獲現場照片2張、贓物認領保管單1只附卷可稽。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由
（一）核被告乙○所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪。
（二）查被告有事實欄一所載之犯罪前科執行情形，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
      ，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依
      刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）量刑理由之說明：
      爰審酌被告竊取他人財物，且前有如犯罪事實欄所載之前
      案紀錄，素行不良，再犯本案，本應重懲，惟念其犯後坦
      承竊盜犯行，態度尚稱良好，又本案竊取之財物價值非鉅
      ，並已歸還被害人，尚未造成被害人難以彌補之損害，併
      參酌其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、
      手段、所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320 條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
