【裁判字號】    98,審重訴,1099
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1099號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○（原名：
    林秋芬）、中日國際企業股份有限公司發支付命令，惟被
    告二人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）14,000,000
          元，應繳裁判費135,200元，扣除前繳支付命令裁判
          費500元外，尚應補繳134,700元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
