【裁判字號】    98,易,2568
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2568號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第11134 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字
第3376號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月10
    日上午11時許，前往乙○○所開設位於臺北市○○區鎮○街
    3 號洋服店內，雙方因布料問題發生爭執，乙○○之女丙○
    ○見狀撥打電話報警處理並請甲○○離開，甲○○隨即自褲
    子口袋內取出折疊刀1 把，喝令乙○○、丙○○不可靠近而
    欲離去該店時，乙○○趁機奪取甲○○之折疊刀，丙○○亦
    上前幫忙，被告甲○○、乙○○即分別基於傷害之犯意，被
    告甲○○以口咬丙○○右手臂，致丙○○受有右上臂擦傷2
    乘以3 公分及右臂遭咬傷之傷害，被告乙○○則與甲○○拉
    扯，致甲○○受有左眼挫傷腫脹併瘀青、左側鼻翼擦傷2 公
    分、左臉挫傷腫脹併瘀青、嘴唇上方擦傷2 公分之傷害；因
    認被告甲○○、乙○○分別涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、按本案告訴人丙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○傷害
    案件，聲請簡易判決處刑意旨認為均係觸犯刑法第277 條第
    1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。查告
    訴人丙○○、甲○○於民國98年9 月14日本院調查程序期日
    ，分別撤回對於被告甲○○、乙○○之傷害告訴，有該次筆
    錄及撤回告訴狀各1 份在卷足憑（見本院98年度簡字第3376
    號卷）。因此，揆諸前揭依刑法第287 條及刑事訴訟法第30
    3 條第3 款之規定，本案爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
