【裁判字號】    98,司促,25864
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25864號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬陸仟肆佰陸拾元，
    及自民國九十八年六月二十日起至清償日止，按年息百分之
    五．七五計算之利息，暨自民國九十八年七月二十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第25864號）
    （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀 (
          六)字 第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）93年12月20日向債權
          人（原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆新臺幣
           (以下同)1,100,000 元 ，借款期間自民國93年12月
          20日起至100 年1 2 月20日止，每壹個月壹期，分84
          期按月平均攤還本息，利息按年息百分之5.75計收。
          如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽
          立信用借款約定書為證。
    （三）債務人甲○○應於每月20日繳付本息，上開借款自98
          年6 月20日起即未依約清償債務本息，依前開約定書
          第五條加速條款約定，立約人即喪失期限利益，全部
          債務視為到期，就尚未清償之本金、利息、違約金應
          如數清償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
