【裁判字號】    98,除,1558
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度除字第1558號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
新光人壽保險股份有限公司甲○○簽發之以臺灣新光商業銀行南
東分行為付款人，發票日為民國九十八年三月二十五日，面額新
臺幣肆萬元，票據號碼ＣＹ0000000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有新光人壽保險股份有限公司甲○
○所簽發、發票日為民國九十八年三月二十五日、以臺灣新光商
業銀行南東分行為付款人、面額新臺幣四萬元、票據號碼ＣＹ0
000000號之支票一張，因遺失，前經聲請本院九十八年度
司催字第九二九號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期
間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效
。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十八年度司催字第九二九號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十八年八月十二日屆滿，迄
    今無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
