【裁判字號】    97,抗,180
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第180號
再  抗告人  沈恒齡
相  對  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人間選任臨時管理人事件，再抗告人對於本院中華民國
98年5月20日所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內提出委任律師為訴訟代理人之
委任狀或依民事訴訟法第四百六十六條之一第三項釋明同條第一
項但書及第二項之情形到院。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466條之2為聲請者，第二審法
    院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1第1
    項、第4項分別定有明文。上開規定對於抗告法院之裁定再
    為抗告之情形，均準用之，同法第495之1第2項規定甚明。
    次按非訟事件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關於抗告程
    序之規定，非訟事件法第46條亦有明文。
二、查本件再抗告人對於98年5月20日本院裁定提起再抗告，未
    據委任律師為代理人或釋明民事訴訴法第466條之1第1項但
    書及第2項之情形，揆諸首揭規定及說明，限該再抗告人於
    收受本裁定後5日內依法補正，毋得延誤，逾期即以再抗告
    不合法裁定駁回。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第2項、第466
    條之1第4項、第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃書苑
                                    法  官  黃明發
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
