【裁判字號】    98,易,2353
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2353號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第 17823號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品淺綠色圓形藥錠肆拾貳顆
（總淨重拾肆點陸伍公克，總驗餘淨重拾參點柒貳公克；3,4-亞
甲基雙氧甲基安非他命純度約百分之貳拾參，驗前總純質淨重約
參點參陸公克，甲基安非他命純度約百分之玖，驗前總純質淨重
約壹點參壹公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「並扣
    得上開第二級毒品淺綠色圓形藥錠45顆（總淨重 14.65公克
    ；3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命純度約 23%，驗前總純質淨
    重約3.36公克，甲基安非他命純度約9%，驗前總純質淨重約
    1.31公克；嗣經抽取3顆磨粉用罄，驗餘總淨重13.72公克）
    」；證據部分補充：「被告於本院審理時之自白」外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯持有第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳
    述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，由本院裁定適用簡式審判程序。
二、按3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命及甲基安非他命均為毒品危
    害防制條例第 2條第2項第2款所規範之第二級毒品，依法不
    得持有。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第 2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告素行，其持有毒品
    之數量，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪所
    生之損害、犯罪後坦承犯行，態度良好，暨檢察官具體求刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又扣案之淺綠色圓形藥錠42顆（原45顆，
    總淨重14.65公克，嗣經抽取 3顆磨粉用罄，驗餘淨重13.72
    公克；3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命純度約 23%，驗前總純
    質淨重約3.36公克，甲基安非他命純度約9%，驗前總純質淨
    重約1.31公克），係查獲之第二級毒品，不問屬於何人所有
    ，依毒品危害防制條例第 18條第1項前段規定，均宣告沒收
    銷燬。至公訴意旨另載被告持有之第二級毒品已達淨重10公
    克以上，應依毒品危害防制條例第 11條第4項及轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準第 2條規定加重其刑等語，惟查被告
    持有之前開第二級毒品，3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命及甲
    基安非他命之驗前總純質淨重分別為3.36公克及1.31公克，
    均如前述，顯未達淨重10公克以上（臺灣高等法院97年度上
    訴字第3995號判決意旨參照），故本件尚無轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準第2條加重其刑規定之適用，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第 11條第2
項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
