【裁判字號】    98,消債更,383
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第383號
聲  請  人
即債 務 人甲○○原名李傅春.
代  理  人  劉韋廷律師
                        際法律事務所)
                        際法律事務所)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、聲請人97年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個月
    內之財產歸屬資料清單及98年1月至8月之收入證明（在職證
    明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）
    。
二、景文科技大學之在學證明及學費繳納證明文件。
三、98年度有無為考取職業證照而繳納補習費？請檢附繳費文件
    證明。
四、自運豐國際多媒體股份有限公司離職之證明文件。
五、自運豐國際多媒體股份有限公司離職迄今（本裁定收受之日
    ）有無覓得新職？若有，請提出現有工作之在職證明、收入
    證明（附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本
    ）、勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表；若無，失
    業期間賴何維生？是否有領取失業給付或其他補助？並請檢
    附相關證明文件。
六、聲請人及父親為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
七、聲請人所有彰化銀行新店分行存摺上來自運豐公司之薪資轉
    帳紀錄僅記載至97年2月，則97年3月後運豐公司之薪資發放
    方式為何？若為現金，請提出領款收據；若為轉帳，請提出
    薪資轉帳帳戶之存摺明細。
八、聲請人自陳現多以機車代步，機車為何人所有？何時購置？
    購置價值若干？
九、聲請人是否確自98年3月起無力繳納協商金額？
十、聲請人之弟向士林地方法院聲請更生有無獲准？請檢附證明
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
