【裁判字號】    97,重訴,90
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第90號
上  訴  人  甲○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  林昇格律師
被  上訴人  匯僑股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間因請求損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣仟零拾壹萬玖仟玖佰伍
拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣肆拾壹萬捌仟貳佰貳拾肆元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限
該上訴人於收受本裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   郭美杏
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官   劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
