【裁判字號】    98,簡,2964
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2964號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○前為男女朋友關係，因乙○○欲詢問甲○○
    分手理由，而於民國97年8月23日前往臺北市○○區○○街
    與嘉興街口嘉興公園處，質問甲○○時，2人發生口角爭吵
    ，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手朝乙○○臉部靠近
    額頭處揮拳毆打1次，致乙○○受有右額頭挫傷、右眼瘀傷
    ，並因甲○○揮擊力道而致其咬破嘴唇，受有嘴唇裂傷之傷
    害。
二、下列證據可證明被告甲○○上開傷害之犯行：
    (一)被告甲○○於偵訊及本院調查時之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢及偵查時之證述。
    (三)告訴人傷勢照片2張。
    (四)告訴人於案發當日至國泰綜合醫院就診之診斷證明書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌
    ：被告竟僅因告訴人質問分手原因，出手傷害告訴人，告訴
    人所受傷勢部位，其犯罪動機、惡性、手段、與告訴人之關
    係及造成損害非輕，惟念被告犯罪後，尚能於偵訊及本院調
    查時承認犯罪，於本院訊問時表示願意和解，願表示歉意，
    然因和解條件與告訴人未能達成一致意見等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第277條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
