【裁判字號】    98,聲,2517
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2517號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號7樓.
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            林詠嵐律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承全部犯行，且本
    案已遭判處有期徒刑7 年2 月，羈押之前重要工作均未交接
    ，母親又罹患慢性疾病，需由被告接送就診取藥，被告遭羈
    押後，母親生活起居頓失照料，家中經濟亦陷入困境，故聲
    請准予具保停止羈押云云。
二、本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品罪之罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形而有羈
    押必要，於民國98年6 月19日起執行羈押，且於同年9 月19
    日延長羈押2 個月在案，合先敘明。
三、經查，被告涉犯之販賣第二級毒品罪嫌（兩罪），被告業已
    坦承不諱，復有卷存事證可佐，涉犯重罪之犯嫌重大，有羈
    押原因，且本院羈押時所斟酌之販賣毒品危害性甚大、併罰
    後被告可能面對之重刑等羈押必要性，未因本案第一審宣判
    或被告自白全部犯行而有改變，是衡諸目前情形，被告非予
    羈押，顯難進行後續審判、執行，仍有羈押原因及必要，聲
    請人上開所述，均與審酌羈押必要性無關，難謂有理。
四、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
