【裁判字號】    98,聲,2754
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2754號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣士林看守所）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯各罪應依刑法第53條、第51條第 5款規定，定
    其應執行之刑，乃依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
