【裁判字號】    98,聲,2774
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2774號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之5
上列聲請人因受刑人贓物罪案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1233號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。所定應執行刑有期徒刑貳年，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物罪，經本院97年度上
    訴字第4163號判決判處故買贓物罪七罪，各處有期徒刑 5月
    ，應執行刑有期徒刑2年。應執行之刑因已逾6個月有期徒刑
    ，原判決依民國94年2月2日修正公布之刑法第41條第 2項（
    現第 8項）之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司
    法院大法官會議98年6月19日作成釋字第662號解釋，認為94
    年2月2日修正公布之刑法第41條第 2項，與憲法第23條規定
    有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數
    罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告
    及檢察官均有聲請權。是依釋字第662 號解釋及院字第1356
    號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國94年2
    月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第
    366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏
    未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被
    告及檢察官均有聲請權。
三、查受刑人甲○○因犯贓物罪，經本院判處罪刑確定在案，有
    本院97年度上訴字第4163號判決在卷可稽，受刑人所犯贓物
    罪之法定本刑，均係最重本刑為 5年以下有期徒刑之罪，且
    其所犯之刑均受 6個月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條
    第 1項之規定，合於易科罰金之要件，惟未諭知易科罰金之
    折算標準。茲聲請人依司法院釋字第662 號、院字第1356號
    解釋，聲請就受刑人應執行之刑，定其易科罰金之折算標準
    ，經核其聲請為正當。爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第41
    條第1項前段，司法院大法官會議釋字第662號解釋，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
