【裁判字號】    98,聲,344
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第344號
聲  請  人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  甲○○    同上
上列聲請人因與相對人宏春國際企業有限公司等間損害賠償事件
（本院98年度上字第419號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿法官進行訴訟遲緩，或認法官就其聲明之
    證據不為調查、鑑定或指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之
    虞（最高法院90年度台抗字第39號裁判意旨參照）。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。又按法官迴避之聲請，僅限於法
    官就所承審之特定案件有法定應迴避之事由，或足認執行職
    務有偏頗之虞，方得為之，不得於訴訟繫屬前概括就不特定
    案件，並概括點名多數法官一律迴避，此觀民事訴訟法第32
    條各款均僅明文限於「該訴訟案件」相關事由之文句自明。
二、本件聲請人聲請本院98年度上字第419號訴訟事件審判長吳
    謙仁、法官蘇瑞華、李瓊蔭迴避，僅泛言聲請人早已聲請法
    院之多數法官應行迴避等語，且未提出任何能即時調查之證
    據，以釋明聲請人所主張承審法官即審判長吳謙仁、法官蘇
    瑞華、李瓊蔭就本院98年度上字第419號訴訟案件之訴訟標
    的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨
    ，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判。至聲請人
    復稱本院98年度上字第419號事件承審法官未將裁定合法送
    達聲請人、拒絕將聲請人抗告狀送最高法院，顯然違背法令
    云云，核屬法官訴訟程序之指揮，尚不得憑此逕謂承審法官
    有偏頗之虞。是聲請人未釋明法官有應迴避之原因為真實，
    聲請人聲請法官迴避，自無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月  23   日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官 陳駿璧
                              法  官 陳邦豪
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
