【裁判字號】    98,抗,1462
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1462號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國98
年8月20日臺灣士林地方法院98年度促字第13583號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按送達不能依民事訴訟法第136條、第137條規定，將應送達
    之文書交付予應受送達人或有辨別事理能力之同居人、受僱
    人者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效
    力，同法第138條第1項、第2項定有明文。又債務人於支付
    命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異議者，法院應以
    裁定駁回之，亦為同法第518條所明定。
二、查本件相對人乙○○聲請原法院核發支付命令，經原法院於
    98年7月8日核發98年度促字第13583號支付命令，該支付命
    令正本經郵務機關依前開第138條第1項規定，於同年月14
    日寄存於抗告人住所即台北市南港區○○○路6號3樓所在之
    台北市政府警察局南港分局玉成派出所，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住所門首，另一份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達，有原法院送達證書可稽
    （見原法院卷，17頁），依同條第2項規定，本件支付命令
    自98年7月14日寄存之日起，經10日即同年月24日發生寄存
    送達之效力。依同法第518條規定，抗告人至遲應於98年8月
    13日對於該支付命令聲明異議，惟抗告人遲至同年月17日始
    聲明異議（見原法院卷，22頁），已逾20日之不變期間，原
    裁定以此為由駁回抗告人之異議，並無違誤。
三、抗告人意旨雖主張伊住所均未見有原法院上開支付命令送達
    通知書之告示或催領通知單，伊係於98年8月14日經派出所
    警員通知始領取該支付命令，本件聲明異議不變期間即應自
    以伊至派出所取得支付命令正本之日起算始為合法云云，惟
    本件支付命令正本於98年7月14日寄存送達於抗告人住所所
    在地派出所，而於同年8月14日始由抗告人之子郭亮領取
    之，有臺北市政府警察局南港分局98年8月17日北市警南分
    刑字第09830942200號函覆原法院可憑（見原法院卷，20至
    21頁），是抗告人辯稱其未住於該處，為不可採。又郵務機
    關於寄存送達時，已依前開規定製作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住所門首，另一份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達，有原法院送達證書可稽，抗告人
    辯稱其未見通知書云云，亦非可採，是其指摘原裁定有所違
    誤，聲明廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
