【裁判字號】    98,聲,2858
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2858號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1315號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，先後經判決確定
如附表所示。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。另檢察官聲請書附表編號3 之偵查機
關年度案號欄及最後事實審判決日期欄記載錯誤，爰併予更正，
附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
