【裁判字號】    98,聲,2829
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2829號
聲  請  人  趙元昊律師
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺北看守所
上列聲請人因被告98年度上更 (一)字 第313 號違反毒品危害防
制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按羈押被告必須符合被告犯罪嫌疑重大、有
    刑事訴訟法第101 條第1 項所列3 款情形之一、非予羈押顯
    難進行追訴、審判或執行、客觀上有羈押必要等要件，始得
    為之。本案被告雖被指與林敏勝、劉昱君等人共同涉及毒品
    危害防制條例案件，然實無再繼續羈押之必要，又共犯林敏
    勝及劉昱君二人均經鈞院以97年上更 (一)字 第307 號刑事
    判決論以有期徒刑6 年，而被告業已羈押逾一年，是以即便
    鈞院為有罪判決，被告亦無逃亡之動機，爰請鈞院斟酌客觀
    情形，准予被告具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款定有明文；又按聲請停止羈押，除有刑事
    訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否
    ，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求，最高法院
    46年度台抗字第21號判例可資參照。
三、經查，本件被告因涉犯運輸第三級毒品罪，前經本院訊問後
    ，認為其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，於
    98年6 月2 日執行羈押，嗣經本院一次裁定延長羈押在案。
    因被告涉案情節重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    運輸第三級毒品罪，本案尚未審理完畢，為期確保將來審判
    之進行，經本院審酌案內相關事證以及其他一切情狀，認其
    上開羈押之原因依然存在，不因其聲請具保而消滅，是本件
    仍有羈押被告之必要至為明灼，聲請意旨指稱並無羈押之必
    要，要無可採。揆之上開判例意旨，所請具保停止羈押，尚
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
