【裁判字號】    98,重上,223
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第223號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國98年3月18日
臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第110號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正；上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序；民事訴訟法第444條第1項、第2項分別定有明
    文。
二、經查，本件上訴人提起上訴未繳納第二審裁判費，經原審法
    院以裁定限期命其於5日內補正，該裁定於民國（下同）98
    年4月21日寄存送達予上訴人，上訴人旋即於同年4月23日具
    狀聲請訴訟救助，經本院駁回其訴訟救助之聲請，其不服提
    起抗告，最高法院於同年8月13日裁定駁回其抗告而告確定
    等情，有卷附送達證書、民事陳報狀、本院98年度聲字第18
    4號民事裁定、最高法院98年9月16日民六98台抗601字第098
    0000001號函檢附98年度台抗字第601號民事裁定可憑（見本
    院卷第23至25頁、第30頁、第33至35頁）；而上訴人茲已逾
    期仍未遵行補正（見本院卷第36頁裁判費或訴狀查詢表），
    故其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
