【裁判字號】    98,上易,2311
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2311號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第
2757號，中華民國98年6月23日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第21042號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367
    條分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因竊盜案件，經原審於民國98年6月23日
    以97年度易字第2757號判決就其所犯如該判決附表所示之竊
    盜罪，共27罪，均累犯，各處如該附表所示之刑；應執行有
    期徒刑2年10月，如易科罰金，均以新臺幣1,000元折算壹日
    ；並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年在案，且於
    98年7月16日送達於被告，有送達證書在卷可稽（見原審卷
    (二)第182頁）。被告不服原審判決，於98年7月21日提起上訴
    ，因上訴狀未附具體理由，經原審法院於98年8月26日裁定
    命其於補正裁定送達後5日內補正上訴理由，該裁定已於98
    年8 月31日送達現於臺灣宜蘭監獄執行中之被告，有送達證
    書可稽。詎被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開規定
    ，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
