【裁判字號】    98,抗,1457
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1457號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人富邦資產管理股份有限公司間聲明異議事
件，對於中華民國98年 5月21日臺灣臺北地方法院98年度審聲字
第524號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ，民事訴訟法第240條之4第1項定有明文。又按不能依民事
    訴訟法第136條、第137條規定為送達者，得將文書寄存送達
    地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置以為送達；寄存送達
    ，自寄存之日起，經10日發生效力，同法第138條第1、2 項
    亦有明文。
二、查本件抗告人就原法院97年12月30日97年度司促字第3354號
    支付命令聲明異議，經原法院司法事務官於98年2 月19日以
    異議逾期而駁回，並於98年2 月26日寄存送達於抗告人之戶
    籍地，有送達證書在卷可稽，應於98年3月8日生送達之效力
    ，抗告人遲至98年3 月24日始依首揭規定提出異議，已逾10
    日不變期間，原法院98年5 月21日以異議逾期不合法裁定駁
    回，核無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   徐福晉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官   紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
