【裁判字號】    98,聲,2865
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2865號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣板橋地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。被告所犯上
揭三罪，其宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑八月，依行為
時刑法第41條第2項之規定已超過6個月之案件，固不得易科罰金
。惟98年6月19日司法院釋字第662號著有：「對於刑法第41條第
2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自
本解釋公布之日起，失其效力。」之解釋，自仍得易科罰金，併
同時諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
刑法第53條、第51條第5款、第41條、刑法施行法第1條之1，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  賴邦元
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
