【裁判字號】    98,上訴,3734
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3734號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名邱水成.
                    （現於臺灣臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第1229號，中華民國98年5 月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第1220號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有明文。又第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之，同法第367 條前段亦有明文。而所
    謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背
    法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由
    ，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足
    以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與
    第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相
    契合（最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。是倘上
    訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判
    決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為上
    訴，即非適法。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同 ）
    98年6 月12日具狀提起第二審上訴，上訴理由以被告已上醫
    院看診並喝美沙冬替代療法戒治毒癮，於治療期間遭警方查
    獲，有其他友人同此情形均被法院判處緩刑，何以被告遭法
    院判處徒刑，同樣案件請法院平等審理云云。然原審法院已
    審酌被告係受刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件之累犯
    ，依法加重其刑，及曾因施用毒品犯行受觀察、勒戒及刑罰
    執行，仍漠視法令禁制而犯本罪，顯未知所戒慎，惟兼衡其
    施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，暨其犯後坦
    認犯行，甚有悔意之態度等一切情狀而予以量刑，並記明於
    原審判決內，並無任何輕重失衡或違法不當之處。被告以與
    其相同情況之人所受處遇不同為唯一理由而提起上訴。但量
    刑之審酌乃視個案情節分別量定，自無比附援引之挪用，況
    被告係累犯，顯然與刑法第74條得宣告緩刑之條件不符，法
    院自無從諭知被告緩刑。其上訴理由顯非具體指摘原判決於
    認定事實，適用法律及量刑等項有何違法或不當，揆諸上揭
    意旨，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
