【裁判字號】    98,交抗,2130
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2130號
抗  告  人
即受處分人  基春工業股份有限公司
代  表  人  林信一
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國98年7月31日裁定（98年度交聲字第2286 號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文；又抗告期間，除有特別規
    定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前段
    亦有明文。
二、經查，本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原
    審裁定駁回其異議後，原審裁定正本業於98年8 月13日送達
    於抗告人公司營業所，並由抗告人公司營業所所在之大廈管
    理委員會收受，此有送達證書1 紙可稽，而送達代收人甲○
    ○確於98年8 月14日實際收受原審裁定正本，亦有本院公務
    電話查詢紀錄表1 份在卷可憑，本件抗告期間自送達代收人
    甲○○實際收受裁定正本之翌日即98年8 月15日起算，再依
    法院訴訟當事人在途期間標準之規定，抗告人之營業所係設
    於臺北市大安區，不計在途期間，抗告人至遲應於98年8 月
    19日提出抗告，惟其於98年8 月20日始提起抗告，有卷附之
    刑事抗告狀上臺灣臺北地方法院收狀戳可稽，業已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
