【裁判字號】    98,抗,1329
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1329號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人聯茂電子股份有限公司間確定訴訟費用額
事件，再抗告人對於中華民國98年8月31日本院98年度抗字第132
9號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本柒日內，補繳再抗告裁判費新台幣
壹仟元，及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀，逾期不補正，以裁定駁回。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同」
    、「第436條之2第1項之逕向最高法院抗告、第486條第4 項
    之再為抗告，準用第3編第2章之規定」、「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人」，民事訴訟法第77條之18、第
    495條之1第2項、第466條之1第1項、第2 項分別定有明文。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定繳納再抗告裁判費
    新台幣1,000 元，亦未提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本 7
    日內補正，如逾期限未補正，即裁定駁回本件再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
