【裁判字號】    98,上訴,2797
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2797號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十八年十月八日
起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年7月8日執行羈押，至民國98年10月7日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年10月8日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
