【裁判字號】    97,上,760
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第760號
聲請人即
上 訴 人    乙○○
相對人即
被 上訴人   甲○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人對本院於民國97年11月26日
所為判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
本院判決當事人欄中關於「被上訴人王稜斌」記載，應更正為「
被上訴人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  董曼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
