【裁判字號】    98,聲減,385
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲減字第385號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第334號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同行使偽造私文書罪，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年7月間犯共同行使偽造私文書罪
    ，經本院以95年度上訴字第4183號（偵查案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署94年度偵緝字第1074號，原審案號：臺灣桃園
    地方法院95年度訴字第978號），判處有期徒刑8月，並經最
    高法院以98年度台上字第4776號上訴駁回確定在案，有前開
    判決書在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並依同條例第9條諭知
    易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准許，併依修正
    前刑法第41條第1項之規定諭知易科罰金之折算標準（本件
    犯罪時間係在95年7月1日前，而依減刑條例之減刑裁定，係
    按原判決之宣告刑而減之，故減刑後是否准予易科罰金及關
    於易科罰金之折算標準，亦應依原判決時所適用之法律規定
    為是否准予易科罰金及其折算標準。）
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條第1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
