【裁判字號】    98,抗,1344
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1344號
抗  告  人  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台松電器販賣股份有限公司
法定代理人  陳世昌
代  理  人  陳和貴律師
            蘇芳儀律師
上列當事人間請求假扣押事件，抗告人對於中華民國98年7月10
日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第4685號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟
    法第526條第1項及第2項規定，對於請求之原因及假扣押之
    原因均應釋明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法
    院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押。所謂假扣押之原因，依同法第523條規定，係指日後有
    不能強制執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情
    形，例如債務人浪費財產，增加負擔，或就財產為積極之不
    利益處分，將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無縱
    、隱匿財產等，是債權人就假扣押之原因有釋明之義務，即
    須提出可使法院信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足
    ，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押。債權人不得未為任何釋明
    ，而全以擔保代其釋明之責，且如釋明不足無法由債權人供
    擔保以補足之，法院仍應駁回債權人之聲請，非一經債權人
    陳明願供擔保，即當然准為假扣押。
二、經查相對人主張於新竹市稅務大樓新建工程（下稱系爭工程
    ）完竣驗收結算後，得向抗告人請求返還保證金新臺幣（
    下同）768萬7,166元之本息，固據提出新竹市政府96年10月
    22日結算驗收證明書、相對人於92年3月12日開立受款人為
    抗告人之700萬元支票及兩造於同日簽立之協議書等（見原
    法院卷第6頁至第8頁）釋明假扣押請求之原因。惟就抗告人
    有何日後不能強制執行或甚難執行之虞之假扣押原因，則僅
    於原法院之民事假扣押聲請狀稱，其屢以函催抗告人返還上
    開債務未獲置理，頃悉抗告人對第三人之工程款債權將屆清
    償期，倘現時不予強制執行，日後恐甚難執行云云（見原法
    院卷第3頁），及於本院之民事陳述意見暨答辯狀稱，抗告
    人於本案訴訟已自承應返還保證金之事實，仍惡意拖欠，難
    謂其無脫產之企圖，況抗告人所有不動產均設有抵押權，相
    對人縱獲勝訴判決亦難自拍賣抗告人之不動產求償，如就抗
    告人對第三人之工程款債權未能及時保全，相對人日後恐難
    以強制執行云云（見本院卷第30-31頁），並據提出臺灣國
    際專利法律事務所97年12月12日（97）林法字第0292號催告
    函、掛號郵件收件回執、中和民富街郵局97年4月14日存證
    信函第58號、抗告人於98年4月2日就臺灣臺北地方法院98年
    度審重訴字第255號返還保證金事件所提民事答辯狀、抗告
    人財產歸屬資料清單及其所有之不動產登記第二類謄本（見
    本院卷第40頁至67頁）以為釋明。然抗告人明知應返還保證
    金但仍拖欠及相對人之函催，或可釋明其請求之原因，惟與
    「日後有不能強制執行或甚難執行之虞或應在外國為強制執
    行者」之假扣押原因釋明仍屬有間，相對人所謂抗告人脫產
    之企圖僅為相對人疑慮之陳明；另依卷附抗告人所有不動產
    登記第二類謄本所示（見本院卷第47至51頁、第53、55、57
    、59、61、63頁），其上抵押權登記，多為90年以前所設定
    ，僅台中縣大里市○○段915建號（即門牌號碼台中縣大里
    市○○路39號）、同段935建號（即門牌號碼台中縣大里市
    ○○路1巷5號）建物及其坐落基地（即台中縣大里市○○段
    336地號土地），係兩造於92年3月12日簽訂協議書後之92年
    10月27日始為抵押權設定登記，然以台北市○里市○○段
    336地號土地中權利範圍10000分之1100係抗告人於92年10月
    17日因買賣而取得，有該土地登記第2類謄本可憑（見本院
    卷第47頁），亦即抗告人於取得該土地後，連同其上建物設
    定抵押，核與一般不動產買賣以設定擔保取得資金支付買賣
    價金之常情相符，縱有該抵押權之設定，亦為抗告人積極財
    產之取得，況且該92年10月27日所設定之抵押權，亦於系爭
    工程95年7月26日竣工日前（見原法院卷第6頁），因此憑抗
    告人名下財產抵押權之設定，實無足釋明抗告人有對財產為
    積極之不利益處分，以致需就抗告人對第三人之工程款債權
    予以假扣押，始能保全相對人之強制執行。至相對人以另案
    向抗告人聲請假扣押之執行，執行法院事後發現該執行程序
    有瑕疵而擬予撤銷，抗告人並將領取對第三人之工程款，若
    相對人本件假扣押之聲請，未經准許，則使相對人之債權未
    能獲得滿足云云，乃相對人運用保全程序以保全債權之經過
    ，亦不足釋明本件假扣押之原因，併予敘明。是難認相對人
    已就假扣押之原因盡釋明之責，其聲請自不符合假扣押之要
    件，相對人雖陳明願供擔保以代釋明，依首開說明，自屬不
    應准許。原法院未察，遽以裁定准許相對人假扣押之聲請，
    自有未洽。抗告論旨執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為有
    理由，爰由本院將原裁定廢棄，並駁回相對人在原法院之聲
    請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官 陳駿璧
                              法  官 李昆瞱
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官 李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
