【裁判字號】    98,毒抗,379
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第379號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院民國98年7月31日裁定（98年度毒聲字第737號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請意旨略以：抗告人即被
    告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於民國98年5月10日
    上午11時許，在桃園縣桃園市○○路71號5樓之2住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於98年5月14日在上址為警
    查獲，並扣得甲基安非他命殘渣袋1只。訊據被告對其施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行坦承不諱，且查其尿液經臺
    灣檢驗科技股份有限公司檢驗呈甲基安非他命陽性反應，有
    該公司出具檢驗報告書附卷可參，被告施用第二級毒品之犯
    行堪予認定，爰依毒品危害防制條例第20條第1項及觀察勒
    戒處分執行條例第3條第1項、第2項規定，聲請裁定將被告
    送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月，毒
    品危害防制條例第20條第1項定有明文。
三、查被告甲○○於上揭時地施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實，業據其於警詢及偵訊時坦承不諱（見第2737號偵查卷第
    9、29頁），且被告為警查獲後所排放之尿液檢體，經送往
    臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法（EIA）初
    驗及氣相層析質譜分析法（GC／MS）複驗檢驗結果，發現被
    告尿液呈甲基安非他命陽性反應，有該公司98年6月23日UL/
    2009/60346號濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見第2737號偵查
    卷第35頁），而警方送驗之尿液為被告親自排放之事實，業
    據被告於警詢中供承不諱（見第2737號偵查卷第10頁），且
    該驗尿結果係採用氣相層析質譜分析法進行確認，已足排除
    被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，另有扣案之
    第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1只可資佐證，足認被告之
    自白與事證相符。被告於上揭時地有施用第二級毒品甲基安
    非他命之事實，已堪認定。
四、依上所述，聲請人據此聲請將被告送勒戒處所觀察、勒戒，
    於法並無不合。原審本同上之見解，以被告確有施用第二級
    毒品甲基安非他命之行為事證明確，聲請人之聲請於法並無
    不合，應予准許，依毒品危害防制條例第20條第1項、觀察
    勒戒處分執行條例第3條第1項規定，裁定被告施用第二級毒
    品，令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月，經核並
    無不合。抗告人提起抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官   陳晴教
                                  法  官   楊智勝
                                  法  官   王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
