【裁判字號】    98,國抗,21
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度國抗字第21號
抗  告  人  甲○○原名謝麗雪.
上列抗告人因與相對人司法院間國家賠償事件，對於中華民國98
年7月7日臺灣臺北地方法院98年度審補字第 649號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第 483條定有明文。所謂訴訟程序進行中所為之
    裁定，係指每一審級訴訟程序開始後尚未終結以前所為之裁
    定而言（最高法院50年台抗字第 225號判例參照）。又法院
    所為命當事人補繳裁判費之裁定，係訴訟程序進行中所為之
    裁定，依上開規定，自在不得抗告之列（最高法院82年度台
    抗字第378號裁定參照）。
二、經查，抗告人在原法院起訴請求相對人賠償新臺幣（下同）
    1億5,000萬元，未據繳納裁判費，經原法院於民國（下同）
    98年7月7日以原裁定限期命抗告人補繳第一審裁判費 127萬
    7,000元， 就該命補繳裁判費之裁定而言，係屬訴訟程序進
    行中所為之裁定，依民事訴訟法第 483條之規定，自屬不得
    抗告，乃抗告人竟對該命補繳裁判費之裁定聲明不服，提起
    抗告，即有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告，但得提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官 常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
