【裁判字號】    98,台上,5394
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年七月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第二０三一號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵緝字第一四一
五、一四七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於諭知上訴人甲○○無罪部分
之判決，改判論處上訴人共同行使偽造私文書，足以生損害於公
眾及他人罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決認定上訴人係馬德
斯帝貿易有限公司桃園分公司（下稱馬德斯帝公司）業務員，負
責招攬外籍監護工申請業務，與該公司實際負責人劉振麟、業務
員彭森珍（均已另案判刑確定）及某不詳姓名者共同基於行使偽
造私文書之犯意聯絡，偽造財團法人恩主公醫院（下稱恩主公醫
院）名義所出具、病患陳德明之「雇主申請聘僱家庭外籍監護工
專用診斷證明書」及巴氏量表、各項特定病症暨病情附表等私文
書，並加蓋偽造之印章。偽造完成後，交由馬德斯帝公司之不知
情職員，持向行政院勞工委員會申請陳德明之外籍監護工，足以
生損害於行政院勞工委員會對於外籍監護工審核與管理之正確性
及恩主公醫院、醫師陳榮基、劉世才等人等情，已綜合全部卷證
資料，詳加審酌判斷。復以上訴人辯稱其與彭森珍帶同陳德明至
恩主公醫院看診，係出於馬德斯帝公司負責人劉振麟建議，劉振
麟並表示後續之事均由公司負責，上開資料係劉振麟所偽造，與
其無涉等否認犯罪之語，均為卸責之詞，不足採信，併加逐一指
駁。上訴意旨仍執上開陳詞，否認犯罪，並謂劉振麟諉稱其不知
情，顯非實在，請比對巴氏量表，以證明上訴人沒有偽造文書云
云，漫就原判決已明白論斷之事項，持己見再事爭辯，並為單純
事實上之爭執，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
