【裁判字號】    98,台上,5390
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年七月二十七日第二審判決（九十八年度
上訴字第六０五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七
年度偵字第四０二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第三級毒
品罪刑（共八罪）部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，
已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。查原判決綜合證人陳采駒、葉茂祥、吳同振、
吳文展等人所為不利於上訴人之證言及通訊監察譯文等全部卷證
資料，認上訴人先後販賣第三級毒品愷他命予陳采駒等人，已詳
敘其斟酌取捨而得心證之理由。上訴意旨仍執陳詞，謂其僅轉讓
愷他命予陳采駒一次，吳同振三次，而非售賣牟利；且葉茂祥之
通話內容並未提及毒品買賣之事，吳文展與上訴人存有怨隙，其
證言顯有瑕疵；上訴人因罹患疾病，苦不堪言，故施用毒品以減
輕症狀，不能遽認有販賣之犯行云云，漫就原審採證認事職權之
適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，持己見任意指摘，並為
單純事實上之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十五  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
