【裁判字號】    98,台抗,602
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    煙毒等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六０二號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因煙毒等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年八月二十六日駁回聲明異議之裁定（九十八年度聲字
第一七五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲明異議意旨略稱：抗告人
因煙毒等罪，經分別判處有期徒刑十二年（販賣毒品）、有期徒
刑三年三月（施用毒品）、有期徒刑五月（非法吸用化學合成麻
醉藥品），經台灣台中地方法院檢察署八十三年度執更字第一九
九號執行有期徒刑十三年九月，於民國八十八年七月二十三日假
釋出監；嗣因撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑六年九月又三日
。而上開施用毒品罪及非法吸用化學合成麻醉藥品罪復經原法院
九十六年度聲減字第二五三九號裁定減刑，並與販賣毒品罪定其
應執行之刑為有期徒刑十三年，即應接續執行有期徒刑六年又三
日。但非法吸用化學合成麻醉藥品罪所處有期徒刑五月業已執行
完畢，原法院予以減刑並定其應執行之刑，檢察官據以執行，顯
屬不當，損害抗告人之權益，爰依刑事訴訟法第四百八十四條規
定聲明異議等語。惟抗告人所犯非法吸用化學合成麻醉藥品罪所
處有期徒刑五月，係與其所犯煙毒二罪合併執行，應認全部尚未
執行完畢，抗告人認非法吸用化學合成麻醉藥品部分之刑已執行
完畢，尚有誤解。因認其聲明異議為無理由，裁定予以駁回。經
核於法尚無違誤。查抗告人所犯上開三罪，經原法院九十六年度
聲減字第二五三九號裁定，就應減刑之罪予以減刑後，與不應減
刑之罪定其應執行之刑確定，檢察官據以指揮執行，自無不當。
至前已執行之刑，係由執行刑中扣除之問題。抗告意旨仍執陳詞
，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十五  日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
