【裁判字號】    98,台抗,603
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六０三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年八月二十一日定應執行刑之裁定（九十八年
度聲字第二四九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定，由最後事實審法院檢察
署檢察官聲請該法院裁定之。此類數罪併罰聲請定應執行刑之案
件，應以原確定科刑判決所分別宣告之罪刑為基礎；如係宣告多
數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
定其刑期，觀諸刑法第五十一條第五款之規定自明。至原確定科
刑判決之實體上認定事實、適用法律，則非定應執行刑裁定所得
審酌之事項。本件抗告人甲○○所犯施用第一、二級毒品共五罪
，分別經台灣板橋地方法院及原審法院判處有期徒刑七月、八月
、六月、七月及五月確定（詳如原裁定附表所示），合於定應執
行刑之規定，原審因依檢察官聲請，定其應執行有期徒刑二年二
月，經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以抗告人上開各案件，
有經法院依想像競合犯從一重論處施用第一級毒品者，亦有分別
論處施用第一、二級毒品罪刑者，實則均屬一行為觸犯數罪名之
想像競合犯云云，請求酌減其刑；又以抗告人尚有多件違反毒品
危害防制條例案件，正在法院審理中，請求一併定應執行之刑等
情，指摘原裁定不當。經核抗告人或對原確定判決為實體上之爭
執，或以未經檢察官聲請合併定應執行刑之案件執為指摘，其抗
告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
