【裁判字號】    98,台上,5391
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年七月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第七
七二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第
二三二九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○傷害致人於死罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決綜合鑑定人即
法醫師尹莘玲所為之證言，法務部法醫研究所解剖報告書、鑑定
報告書，台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書
等卷證資料，以被害人頭、胸、背部及上肢等處受有多重鈍力傷
，此等鈍力傷造成之挫傷持續出血，導致顱內蜘蛛網膜下腔出血
，最後因腦部中樞神經性休克死亡。又因被害人酗酒，且有脂肪
肝，肝臟凝血功能較差，比較容易出血，其出血狀況係緩慢持續
性發生，外觀剛開始可能沒問題，但之後慢慢出血，愈來愈嚴重
終至死亡。而頭部、胸部及背部為人體之重要器官，如用力重擊
，足以導致死亡之結果，在客觀上有預見之可能。上訴人毆打被
害人之頭部、胸部、背部及上肢等處，造成多重鈍力傷，此種傷
害行為足以引起死亡之結果，客觀上既有預見之可能，則上訴人
對於被害人因傷致死，即應負責。上訴人辯稱其與被害人互毆，
不可能造成死亡之結果云云，為卸責之詞，不足採信。理由內已
詳加審酌論敘（見原判決第十頁第七行至第十一頁第二十二行）
。上訴意旨猶執陳詞，以其不知被害人有脂肪肝、肝臟凝血功能
較差等症狀，更未料互毆會造成被害人中樞神經性休克而死亡；
又法醫鑑定報告未指明被害人身體上之傷害究係新傷或舊傷，原
判決認係上訴人加害之新傷導致死亡，亦嫌率斷云云，漫就原審
採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，持己見
任意指摘，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十五  日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
