【裁判字號】    98,台上,5395
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年七月十四日第二審判決（九十七年度上訴字第六００四號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第六０四、四
四五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
共同連續偽造公文書，足以生損害於公眾罪刑，已敘明其所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查原判決依憑證人蔡源川、張惠珠及曾天福等人所為之證言
，綜合國家安全局書函、國防部參謀本部情報參謀次長室函、通
訊監察截獲之傳真手稿及偽造之文書複本、上訴人交付張惠珠之
支票影本等全部卷證資料，參互研析判斷，為事實之認定，已詳
敘其斟酌取捨而得心證之理由。復以蔡源川除面交偽造之文書予
上訴人外，另依上訴人之指示，先後將偽造之文書傳真至其指定
處所，有時係由張振慶向張惠珠拿取，足認上訴人確共同參與本
件犯行。上訴人辯稱新台幣十萬元係蔡源川向伊所借及其他否認
犯罪之語，俱無可採，併加說明、指駁綦詳。上訴意旨漫謂原判
決僅憑蔡源川、張惠珠之證言為依據，但無以證明蔡源川等人所
述屬實，且張振慶證稱未轉交文件予上訴人，尚不足為判決之基
礎；而上訴人究竟有何犯罪之動機，如何與蔡源川等人為犯意聯
絡及朋分利益，原判決亦未說明其理由云云，對於原審採證認事
職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，持己見砌詞指摘
，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
