【裁判字號】    98,台上,5409
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五四０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十八年七月二日第二審判決（九十八年度上訴字第六一
四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第一
五三七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、剝奪他人行動自由部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處刑法第三百零二
條第一項剝奪他人行動自由（累犯）罪刑，提起第二審上訴，原
判決以其未依據卷內訴訟資料具體指摘第一審判決採證、認事、
用法、量刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認
其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於原判
決從程序上駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未
置一詞，徒就第一審判決實體上之採證認事任意質疑，顯不足據
以辨認原判決業已具備違背法令之形式要件。此部分上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
二、恐嚇危害安全部分
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七
十六條第一款定有明文。上訴人經原審論處刑法第三百零五條恐
嚇罪刑部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依
前開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人
併予提起上訴，顯為法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
