【裁判字號】    98,台上,5403
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五四０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年六月二十四日第二審判決（九十八年度交上訴字第四六號，起
訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度偵字第七二七二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸（累犯）罪刑，駁回其在第二審之上
訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。對於上訴人否認有逃逸之犯行
，辯稱：當時伊因喝酒意識不清，有請他人報案、叫救護車，俟
見傷者上救護車，因警察要做酒測，伊才跑掉等語，原判決認係
卸責之詞，不足採信，亦依當時坐在上訴人所駕小貨車內之證人
蔡文清、黃仲愛（上訴人之妻）證述上訴人於警方、救護車尚未
到達前即逃離肇事現場等情，及上訴人於警詢、偵查及第一審所
為認罪之表示，加以指駁。再查上訴人於原審審判期日，經審判
長提示上開證據資料，詢以尚有何證據請求調查時，亦答稱：「
無」，有原審審判程序筆錄可稽。上訴意旨仍執陳詞否認逃逸，
所謂尚有案發當時之值勤員警可資證明，及願與證人蔡文清對質
以還原事實真相云云，顯非依據卷證資料執為指摘之合法第三審
上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
