【裁判字號】    98,台抗,601
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六０一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因傷害案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年八
月二十日駁回再抗告之裁定（九十八年度抗字第六八七號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○所
犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，屬刑事訴訟法第三百七十
六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件，其因聲請再審，
經原法院裁定駁回抗告後，即不得再抗告；抗告人猶提起再抗告
，復經原法院依刑事訴訟法第四百零八條第一項規定裁定駁回。
此項裁定，自亦不得抗告，抗告人猶提起抗告，即非適法，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
