【裁判字號】    98,台附,42
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第四二號
上  訴  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳履安
上  訴  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  魏大千律師
被 上訴 人  台灣農林股份有限公司
法定代理人  林金燕
上列上訴人等因洗錢防制法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年七月六日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十八年度重附
民字第一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。此依同法第四百九十條前段規定，亦為刑事附帶民事訴
訟向第三審法院提起上訴時所準用。本件被上訴人台灣農林股份
有限公司向第一審法院自訴上訴人國華人壽保險股份有限公司、
甲○○違反洗錢防制法案件，並以其因上訴人等之犯罪行為受有
損害，向第一審法院提起附帶民事訴訟請求賠償損害。原判決以
刑事訴訟部分已認第一審刑事判決諭知不受理為不當，業予撤銷
並發回第一審法院，因併將第一審刑事附帶民事訴訟判決撤銷，
亦發回第一審法院。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形
。上訴人等上訴意旨僅指摘原審刑事訴訟部分有未經言詞辯論逕
行判決之違法，並未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決究竟有何
違背法令，自不符首揭法定上訴要件。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
