【裁判字號】    98,台上,5404
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五四０四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年六月二十五日第二審判決（九十八年度上訴
字第一六０八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年
度偵字第二五九０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，依想像競合犯之例，從一
重論處上訴人甲○○未經許可持有手槍罪刑，駁回其在第二審之
上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並依查獲
本案之員警謝君年之證述及卷附上訴人所簽自願搜索同意書、內
政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書，說明上訴人及其選任辯護人
所辯：警方違法搜索上訴人身體，扣案槍枝非屬制式手槍等語，
不足採信之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。
上訴意旨指摘原審未傳訊當時與證人謝君年共同執行勤務之另一
名員警，亦未傳訊鑑定人員到庭說明，即採信證人謝君年所述及
上開槍彈鑑定書所載鑑定結果，有應於審判期日調查之證據未予
調查之違法云云。惟按以判決有「應於審判期日調查之證據未予
調查」之違背法令情形為第三審上訴理由者，必須於理由書狀內
具體敘明其所指原審未調查之證據如何與待證事實具有重要之關
係，為認事用法之基礎，確有調查之必要性，因原審未予調查，
又未說明不予調查之理由，致原審判決結果迥異，如予調查，必
能推翻原判決結果，始足當之。上訴意旨並未說明何以原審未為
上開調查致判決結果迥異，如再行調查，必能推翻原判決結果，
自非適法之第三審上訴理由。再查於原審審判期日，上訴人及其
選任辯護人對審判長所提示之上述各項證據資料，非但均表示無
意見，且對所詢：「尚有證據請求調查？」均答稱：「無」，有
審判筆錄可稽，迄上訴法律審之本院始為上開爭執，據以指摘原
判決違法，亦非依據卷內資料執為指摘之合法上訴第三審理由。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
