【裁判字號】    98,台上,5407
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五四０七號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年七月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第四六號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度營偵字第一一
四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件公訴意旨以：被告甲○○因細故與其弟陳靖中發生
爭執，被告明知遭陳靖中單獨毆打成傷（陳靖中業經判處傷害罪
刑確定），告訴人邱愛涼僅在現場對面之馬路上觀看，竟謂：「
陳靖中夥同邱愛涼把我推倒毆打成傷」、「陳靖中把我架入本人
住宅中，將門反鎖，邱愛涼在外把風……，把我禁錮時間長達半
小時之久」等語，向警指訴邱愛涼與陳靖中共同涉犯傷害及妨害
自由罪嫌，嗣經檢察官以罪嫌不足，對告訴人為不起訴處分，因
認被告涉有誣告罪嫌。原審審理結果，認定邱愛涼與陳靖中原係
男女朋友，陳靖中與被告發生衝突當時，邱愛涼亦在現場，被告
先遭陳靖中毆打倒地受傷，依陳靖中於審判中所述，不能完全排
除邱愛涼於混亂之際亦有毆打被告之舉，再以被告當時與陳靖中
進入屋內，未幾自屋內出來時，邱愛涼仍在門口等候，被告因此
認為邱愛涼與陳靖中基於犯意聯絡，而涉嫌共同傷害、妨害自由
，據以向警提出告訴，並非完全出於憑空捏造或全然無據，尚難
認被告有虛構事實而為誣告之故意等情，因予撤銷第一審論處被
告誣告罪刑之判決，改判諭知無罪，已詳敘認定之依據及憑以認
定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。檢察官
上訴意旨以被告係向警指稱：邱愛涼確有「將其推倒毆打成傷」
、「將其架入屋內」等情，顯與卷附台南市警察局第二分局調查
筆錄（如上述公訴意旨所載）不符；復就卷內證據資料，逕為不
同之評價，據以指摘原判決之論斷違背論理法則云云，亦不足據
以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
