【裁判字號】    98,聲,442
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第442號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第378號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒內衣壹佰伍拾貳件均沒收。
    理  由
一、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。又檢察官依刑
    事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1
    亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法乙案，業經聲請人以
    97年度偵字第1420號緩起訴處分確定，有緩起訴處分書附卷
    可憑，扣案之仿冒內衣152件，經商標權人鑑定結果確屬侵
    害商標權之商品，有鑑定證明書1紙附卷可稽，為被告所有
    供犯罪所用之物，爰依上開規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官97年度偵字第1420號為緩起訴處分確定在案
    ，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院花蓮分院檢察署97年度
    上職議字第441號處分書各1份在卷可稽。扣案之仿冒內衣
    152 件為侵害商標權商品，有商標權人委託博仲法律事務所
    陳絲倩律師所出具之鑑定證明書1份在卷可憑（偵查卷第19
    頁），且為被告所有供本件犯罪所用之物，是聲請人聲請單
    獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭   法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                               書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
