【裁判字號】    98,聲,517
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               98年度聲字第517號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾貳萬捌佰伍拾元後，本院九十八年度司
執字第六二○○號清償票款強制執行事件之強制執行程序，於本
院九十八年度東簡字第一九五號確認本票債權不存在之訴事件判
決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴；發票人主張
    本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1項之規定者，法
    院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制
    執，非訟事件法第195條第1項、第3項分別定有明文。又上
    開擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，因此本院
    酌定擔保金額，係以債權人因本件停止執行所可能遭受之損
    害為考量之依據（最高法院91年度台抗字第429號裁判意旨
    參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款強制執行事件，
    相對人係以持有聲請人於民國97年12月13日簽發之本票（下
    稱系爭本票），經本院97年度票字第459號本票裁定為執行
    名義，向本院以98年度司執字第6200號對聲請人之財產聲請
    強制執行，惟系爭本票係聲請人非自由意願下迫於小孩安危
    所簽立，係屬不法債權，聲請人業已據之對相對人向本院提
    起確認本票債權不存在之訴訟，並由本院以98年度東簡字第
    195號審理中。本件執行事件相對人聲請查封聲請人所有財
    產與信用，一經拍賣後，勢難回復原狀，聲請人本應提供相
    等價值之擔保，惟因聲請人名下所有財產已被查封，無法提
    供擔保，且相對人所查封之財產經鑑價並不足清償先順位有
    押抵權之債權人，更不足清償相對人所主張之債權，聲請人
    寧願借貸亦要避免信用破產及財產無法回復原狀，為此請求
    本院98年度司執字第6200號強制執行事件於本院98年度東簡
    字第195號確認本票債權不存在之訴判決確定前停止執行等
    語。
三、聲請人上開之聲請，業經本院依職權調取本院98年度司執字
    第6200號執行卷宗及同年度東簡字第195號民事卷宗查明無
    訛，本院審酌上開確認本票債權不存在之訴尚未判決確定，
    認本件聲請人之聲請有准許之必要。
四、經查，相對人以本院97年度票字第459號本票裁定為執行名
    義，聲請本院以98年度司執字第6200號強制執行事件對債務
    人即聲請人之財產為強制執行，其聲請強制執行之債權總額
    為新臺幣（下同）155萬元，及自民國97年12月15日起至清
    償日止，按年息6％計算之利息，而聲請人係於98年7月14日
    向本院提起確認本票債權不存在之訴，亦有本院98年度東簡
    字第195號卷附起訴狀上之本院收狀戳可稽。是計算至上開
    確認本票債權不存在之訴起訴前1日，相對人得執行之債權
    本息總和約為160萬4,250元，且上開執行事件業已查封聲請
    人所有之不動產，則聲請人聲請停止上開強制執行程序，所
    應供擔保之金額，依首揭說明，應為相對人因無法強制執行
    以滿足其債權期間所生之利息損失，即應以前開債權本息總
    額按法定利率，計算至前揭確認本票債權不存在之訴確定終
    結時之金額為適當。又上開確認本票債權不存在之訴之訴訟
    標的金額未逾165萬元，不得上訴第三審，參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件之期限
    分別為1年4個月、2年，共計3年4個月，加上裁判送達、上
    訴、分案等期間，則兩造間本件確認本票債權不存在之訴審
    理期限約為4年，故以聲請人因獲准停止執行因而致相對人
    之執行延宕之期間為4年，再以相對人之本得執行之債權本
    息總額為160萬4,250元，並按法定利率年息5％計算，是本
    件相對人因聲請人提起確認本票債權不存在之訴而停止執行
    致未能即時受償之損害額約為32萬850元（計算式：1,604,
    250×5％×4＝320,850），爰酌定聲請人應供擔保金額為32
    萬850元。
五、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依非訟事件法第195條
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                    民事庭    審判長法  官  李芳南
                                    法  官  陳兆翔
                                    法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                                    書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
