【裁判字號】    98,東交簡,369
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第369號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據欄一第3行以下「臺東縣警察局大武分局森永派
    出所觀察紀錄表」，應補充記載為「臺東縣警察局大武分局
    森永派出所觀察紀錄表各1紙」；另補充記載：「按當人飲
    酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5
    毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升
    0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0
    毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰等情事，業
    經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳；而被告經警測
    得其呼氣中酒精濃度達每公升0.57毫克，參以上開測試觀察
    紀錄表內所載，被告於查獲、測試或訊問過程中有多話之情
    狀，足見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，是被告之上開自白與事實相符。本件事
    證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。」，其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其明知酒後不能安全駕駛卻仍為之，雖尚未致生交通事故，
    然已對行車安全產生潛在之危害，嚴重影響大眾安全，惟念
    及其於犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌其犯罪之動機
    、目的、情節、生活狀況、智識程度，檢察官求處拘役40日
    尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                  交通法庭法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                          書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
