【裁判字號】    98,東交簡,370
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第370號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行以下「甲○○前犯毒品危害防制
    條例罪，經法院判處有期徒刑6月確定，於民國96年3月2日
    執行完畢」，應更正記載為「甲○○曾於民國94年間因毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第37號判決處有期
    徒刑6月，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強
    制工作1年，以保護管束代之確定，甫於95年1月26日縮刑期
    滿執行完畢」；證據欄編號（三）「血中酒精濃度檢驗報告
    」，應更正記載為「臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表」，證據欄編號（四）「道路交通事故現場圖一
    份、現場照片12張、觀察記錄1份在卷可資佐證（警卷第5至
    19 頁）」，應更正記載為「道路交通事故現場圖2紙、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）、臺東縣警察局成功分局
    交通事故處理小組觀察紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1紙及現場照片12張在卷可資佐
    證（見警卷第5至8、11至19頁）」；另補充記載：「按當人
    飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升
    0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每
    公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升
    1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到
    每公升1.5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊等情
    事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳；而被告
    經抽取血液檢測其酒精濃度高達每100毫升197毫克（換算為
    呼氣酒精濃度高達每公升0.985毫克），參以上開測試觀察
    紀錄表內所載，被告因酒後駕車，發生交通事故之情狀，足
    見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，是被告之上開自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。」，其餘犯罪事實
    、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾於94年間因毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年度簡字第37號判決處有期徒刑
    6月，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工
    作1年，以保護管束代之確定，甫於95年1月26日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其前
    曾受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具行駛於供
    公眾往來之道路上，嗣因騎車不慎撞及行人古乾衡，致生交
    通事故，且被告經抽取血液檢測其酒精濃度高達每100毫升
    197毫克（換算為呼氣酒精濃度高達每公升0.985毫克），顯
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安
    全，所為顯非可取，惟念及其與被害人古乾衡業已達成和解
    ，此有臺東縣東河鄉調解委員會98年民調字第0021號調解書
    在卷可憑，且犯罪後尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡其品行
    、犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  交通法庭法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
