【裁判字號】    98,聲,520
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第520號
聲  請  人  己○○
                    送達代收.
相  對  人  甲○○
            辛○○
            丁○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第三六八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明
    文而上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條亦明文。
二、本件聲請意旨略以：
    兩造間假處分事件，聲請人前經本院以89年度裁全第89號假
    處分裁定，並提供如主文第1項所示之擔保。嗣前揭裁定經
    臺灣高等法院花蓮分院以89年度抗字第260號裁定廢棄原裁
    定；經聲請人再抗告，復經最高法院以90年度台抗字第49號
    裁定駁回確定在案後，經聲請人限期20以上催告相對人行使
    權利，而逾期未行使權利；或聲請本院以98年度聲字第249
    號裁定催告相對人於期限內行使權利，惟相對人迄未於上開
    裁定所示之期限內，對聲請人行使權利而確定在案，爰聲請
    裁定返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人所述上情，業有本院以89年度裁全第89號、臺
    灣高等法院花蓮分院以89年度抗字第260號、最高法院以90
    年度台抗字第49號裁定書影本在卷可稽，復經本院調閱89年
    度存字第368號擔保提存卷、97年度聲字第618號、98年度聲
    字第249號民事卷宗查核無訛。是聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
