【裁判字號】    98,東簡,358
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第358號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第10行以下「嗣於98年5月6日張菊來欲
    前往醫院就醫」，應補充記載為「嗣於98年5月6日上午9時
    許，張菊來欲前往醫院就醫」外，其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
    其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告曾於97年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    97年度壢簡字第2647號判決處罰金新臺幣3,000元確定，甫
    於98年5月19日執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其雖未構成累犯，然其經該院論罪科刑確
    定後，猶不知警惕自持，竟於本次再犯同一罪質之竊盜案件
    ，顯見被告仍未從前例中記取教訓，且其正值壯年，竟以上
    開方式竊取他人財物，嚴重破壞社會秩序及他人財產安全，
    且尚未將所竊得之財物返還被害人張菊來，惟念及其於犯後
    尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡酌其品行、犯罪動機、目的
    、手段、行為次數、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益
    及所生之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
