【裁判字號】    98,桃簡,2418
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2418號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命分裝袋只、甲
基安非他命吸食器壹個、甲基安非他命玻璃球伍個，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於94年12月7 日停止戒治出監，至95
    年5 月19日期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第510 號為不起訴處分確定。97年間又
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，於97年9
    月2 日易科罰金執行完畢。
  (二)證據部分另補充尚有桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆
    錄及扣押物品目錄表各1 份、查獲照片13張附卷可稽。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告於97年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑2
    月確定，於97年9 月2 日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒
    及強制戒治處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用第二級毒品
    甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，併其犯後坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命分裝袋3 只、甲基安非他命吸食器1 個
    、甲基安非他命玻璃球5 個，均為被告所有，分屬供其裝放
    及施用第二級毒品所用之物，業據被告於警詢時述明，均應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
