【裁判字號】    98,壢簡,2103
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷9號
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10986 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第310 條第2 項之散布
    文字誹謗罪。被告先後2 次妨害名譽犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因先前在台大眼鏡行網
    頁看到有人批評其所服務之眼鏡行（位於桃園縣大園鄉○○
    ○路17號之台大眼鏡行）服務態度不佳且價格不便宜，懷疑
    係告訴人得恩堂眼鏡行所發表，在未經查證之下，即以在得
    恩堂眼鏡行「yahoo!奇摩」所架設之網頁發表不實言論之方
    式，指摘、傳述足以毀損告訴人名譽之事，所為誠值非難，
    惟念及被告無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份附卷可參，並考量被告犯後坦承犯行，有所悔悟，犯後態
    度尚佳暨尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定
    應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第310 條
    第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                        刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
