【裁判字號】    98,司,244
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第244號
聲  請  人  甲○○（即東泰沂科技股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
東泰沂科技股份有限公司之清算期間准予展延至民國九十九年三
月四日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第334 條之規定，於股份有限公司
    之清算準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○係東泰沂科技股份有限公司（
    下稱東泰沂公司）之清算人，並經本院98年度司字第75號核
    備在案，惟截至民國98年9 月3 日為止，東泰沂公司仍有若
    干尚未了結之現務，致無法於清算期限內完結，爰聲請准予
    延期清算等語。
三、查聲請人於98年3 月4 日就任為東泰沂公司之清算人，嗣經
    呈報本院准予備查在案，業據本院依職權調閱本院98年度司
    字第75號聲報清算人卷證屬實，其清算期間算至98年9 月4
    日屆滿6 個月。經核本件聲請，於法並無不合，應准本件清
    算期間自98年9 月5 日起展延6 個月至99年3 月4 日止，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
