【裁判字號】    98,桃簡,2561
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2561號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包
連同包裝袋伍只（合計重柒點壹伍公克）沒收銷燬之；扣案之玻
璃球吸食器拾陸個、分裝袋大包、分裝杓壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年
    11月30日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵緝字第539 號為不起訴處分確定。96年間又因脫
    逃罪，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確定，於97年
    3 月14日易科罰金執行完畢（此部分構成累犯）。97年間又
    因施用毒品案件，分別經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑2
    月、4 月、3 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑8 月確定，
    於98年6 月26日縮刑期滿執行完畢。
  (二)處刑書犯罪事實欄第7 行所載「安非他命」應更正為「甲基
    安非他命」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告於96年間因脫逃罪，經臺灣板橋地方法院判處有期
    徒刑3 月確定，於97年3 月14日易科罰金執行完畢等情，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用第二級毒品甲基
    安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，併其犯後坦認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包連同無法與毒品析離之
    包裝袋5 只（合計重7.15公克），係屬查獲之第二級毒品，
    併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬
    之。扣案之玻璃球吸食器16個、分裝袋3 大包、分裝杓1 支
    ，均為被告所有且係供其施用第二級毒品所用之物，業據被
    告於警詢時述明，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
