【裁判字號】    98,補,389
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第389號
原      告  甲○○
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡有才
上列當事人間債務人異議之訴等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價
額最高者定之。」，民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。原
告提起本件應受判決事項事項有三，其中第一、二項聲明，請求
事項應屬同一，其目的均為請求現有強制執行程序之撤銷，僅為
聲明表現方式有所不同，故訴訟利益同一；而聲明第三項係請求
確認執行名義所載債權本金、利息、違約金均不存在，似此，亦
為執行名義執行力排除之前提，故與上開聲明第一、二項有競合
關係；依此，本件僅以聲明第三項之請求確認不存在債權數額為
訴訟標的金額，核為新台幣（下同）268 萬3,146 元（其中第一
項聲明訴訟標的金額依執行實現金額核定為64萬9,600 元，依上
規定，以價額最高者定之），應徵第一審裁判費2 萬7,631 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
