【裁判字號】    98,交易,227
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10308 號），本院桃園簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98
年度桃交簡字第2292號），移由本院改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○前於民國95年間因公共危險案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第402 號為
    緩起訴處分確定（緩起訴期間自95年4 月11日起至96年4 月
    10日止）。詎猶不知警惕，於98年1 月17日下午4 時許，在
    桃園縣大園鄉田心村某友人住處飲用啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼4451-TV 號自用
    小客車上路。嗣為警在國道2 號高速公路東向16.6公里處（
    桃園縣八德市境內）查獲，並於同日下午5 時29分許，檢測
    其呼氣所含酒精濃度成份仍高達每公升0.56毫克，始悉上情
    ，因認被告涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訟法第8 條定有明文。而依刑事訴訟法第
    8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條分別
    定有明文。
三、查本件被告丙○○於98年1 月17日下午4 時許，在桃園縣大
    園鄉田心村某友人住處飲用啤酒後，明知酒精成分對其意識
    能力具有不良影響，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍枉顧公眾往來之安全，詎於服用酒類，呼氣酒精濃度達
    每公升0.59毫克而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    仍駕駛車牌號碼4451-TV 號自用小客車上路。嗣為警在國道
    2 號高速公路東向16.6公里處（位在桃園縣八德市境內）查
    獲，並於同日下午5 時29分許，檢測其呼氣所含酒精濃度成
    份仍高達每公升0.56毫克等情，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於98年2 月25日以98年度偵字第2969號聲請簡易判
    決處刑（見卷附聲請簡易判決處刑書），於98年3 月17日繫
    屬本院桃園簡易庭，為本院桃園簡易庭98年度桃交簡字第
    786 號案件審理中，原判決係對被冒名人乙○○送達，因未
    對被告丙○○送達而未確定，有該案聲請簡易判決處刑書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、98年度桃交簡字第786 號裁
    定正本各1 份在卷可稽。公訴人就同一案件於98年5 月31日
    以98年度偵字第10308 號聲請簡易判決處刑，而於98年6 月
    26日始繫屬於本院，有本院收狀章蓋在卷附之臺灣桃園地方
    法院檢察署98年6 月25日甲○豐昃98偵10308 字第51730 號
    函上可證，揆諸前揭規定，應由繫屬在先之本院桃園簡易庭
    審理，本件應不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
