【裁判字號】    98,壢簡,1002
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4968、6372號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)觀諸被告乙○○自承伊於97年12月間將所有臺灣中小企業銀
    行新屋分行帳戶交予該自稱「經理」之男子後，隔天伊打電
    話就不通，才知道已受騙，伊被騙10天後接到警方通知才打
    電話給銀行辦理止付，沒有向警察機關報案等語，則以被告
    既懷疑受騙，然始終未向銀行掛失，或報案等減少詐騙集團
    使用其帳戶之危害措施，任由該名自稱「經理」之男子使用
    其所交付之帳戶，迄該帳戶列入警示帳戶而凍結，徒失防止
    詐騙集團使用其帳戶施詐之機會，足見被告對於詐騙集團使
    用帳戶施詐之犯行，予以容認，被告有幫助詐騙份子利用其
    上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。
  (二)證據部分另補充尚有臺北縣政府警察局淡水分局竹圍派出所
    及臺中市警察局第五分局北屯派出所、高雄縣政府警察局岡
    山分局前峰派出所、臺北縣政府警察局新店分局安康派出所
    受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、金融機構聯防機制通報表、內政部警政署反詐騙諮詢專線
    紀錄表等件在卷為憑。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶之
    金融卡（含密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該人或其
    轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物
    之犯意，且所為提供銀行帳戶提款卡予他人之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告以
    一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人張怡華甲○○、鄂雅
    玟、羅俐婷財物，而侵害該4 人財產法益，為一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又
    被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，
    造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，併其犯罪後未坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
