【裁判字號】    98,桃簡,2840
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2840號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17934 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第1 、2 列更正為
    「... 於民國98年8 月6 日晚上7 時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○○路旁空地...」；第2 、3 、4 、5 列更正補充為「...
    見乙○○所有之角鐵23條（總重約57公斤，值新臺幣【下同
    】513 元）置放在上址空地內，竟徒手竊得上開角鐵放入自
    備之塑膠袋內。嗣於同日（6 日）晚上7 時6 分許，欲離開
    現場之際，為駐衛警駱振義發現報警循線查獲。」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪
    念，竟恣意竊取他人所有之物品，顯已侵害他人財產安全，
    所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，
    復所竊取之財物業經被害人領回，被害人所受損害已獲部分
    減輕，併考量被告所竊取之財物價值總計約513 元等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
