【裁判字號】    98,壢簡,2083
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2083號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第11382 、11385 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉水果盤」
貳臺（含IC板貳片）、現金新臺幣壹萬零貳佰陸拾元，均沒收之
；又違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大聯盟」壹臺（含
IC 板 壹片）、現金新臺幣壹仟參佰陸拾元，均沒收之。應執行
拘役伍拾日，扣案之電子遊戲機「小瑪莉水果盤」貳臺（含IC板
貳片）、「大聯盟」壹臺（含IC板壹片）及現金共計新臺幣壹萬
貳仟陸佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書整記載（如附件），並補充：
  (一)被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規定
    辦理營利事業登記，而分別於附件犯罪事實欄所載之2 不同
    地點經營賭博性電子遊戲場業，是核其所為，均係犯同條例
    第22條之罪及刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。又其違反
    規定，於98年5 月7 日起迄98年5 月13日晚上9 時30分許及
    於同年5 月9 日起同年月14日上午10時30分許，分別在附件
    所示地點持續經營電子遊戲場業務，本即為各自繼續反覆執
    行其業務行為接續之動作，應各論以一罪，而其經營電子遊
    戲場業之營業內容即係以擺設賭博性電子遊戲機與人賭博財
    物，故其2 次所為，均係以一違規經營之行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，均應從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例之罪處斷。被告二次犯行係在不同地點擺設電子遊戲機臺
    ，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告對社會
    善良風氣有不良影響，然犯後坦承犯行，態度尚可，其擺放
    電子遊戲機僅二臺，暨其生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑之諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之電子遊戲機「小瑪莉水果盤」2 臺（含IC板2 片）、
    大聯盟」1 臺（含IC板壹片）及現金共計新臺幣12,620元，
    各為當場賭博之器具及在賭檯內之財物，均應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
