【裁判字號】    98,聲,3576
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3576號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因竊盜案件（本院98年度易緝字第70號），被告聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件，遭鈞院羈
    押在案，本件被告因未居住在戶籍地，致未收到開庭傳票，
    並非故意不到庭接受審判，而被告所犯案件只為竊盜、施用
    毒品，均為微罪，並無羈押之必要，如讓被告交保，應已能
    確定日後審判程序之進行，被告當準時到庭接受審判，為此
    聲請具保停止羈押。
二、本件被告因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
    序審理，於本院審理中，被告經傳喚、拘提均未到案，經本
    院於民國98年1 月23日通緝被告，始於98年8 月30日緝獲，
    經本院訊問後，認被告經通緝到案，有逃亡之事實，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，而有羈押必要，於98年8 月30日執行羈押在案
    。茲查被告既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，佐以
    本院據以裁定之羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，認仍有羈押之必要。綜此，被告聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回
三、依刑事訴訟法第第220條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
