【裁判字號】    98,壢簡,2261
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官（98年度毒偵字第
3168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命包連同包
裝袋只（驗餘合計淨重壹克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒
品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之第二級毒品甲基安非他命包連同包裝袋只（驗餘合計
淨重壹克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命包
連同包裝袋只（驗餘合計淨重壹克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年12月1 日執行
    完畢，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第2756號為不起訴處分確定；98年間又因施用毒品案件，分
    別經本院判處有期徒刑3 月、4 月確定（尚未執行，不構成
    累犯）。
  (二)被告甲○○於98年7 月1 日該次施用第二級毒品甲基安非他
    命之時間為當日晚間7 時許。
  (三)扣案之透明結晶3 包經送請鑑驗結果，檢出甲基安非他命陽
    性反應（毛重1.01克，鑑驗使用0.01克），有卷附台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告為證。
  (四)證據部分另補充尚有桃園縣政府警察局龍潭分局扣押筆錄及
    扣押物品目錄表各1 份、現場查獲照片4 張附卷可稽。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○2 次施用甲基安非他命所為，
    均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其各次持有第二級毒品之低度行為，均為其施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，應分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒處分，猶未
    能戒斷毒癮，仍繼續施用第二級毒品甲基安非他命，戕害自
    身健康，漠視法令禁制，併其犯後坦認犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包連同無法析離毒品之包
    裝袋（合計毛重1.01克，鑑驗使用0.01克，驗餘合計淨重1
    克），係屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。至鑑定時取樣供鑑定之
    第二級毒品0.01克，因鑑定時已檢驗用罄而不存在，該部分
    自無庸再宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
