【裁判字號】    98,聲,3655
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3655號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    8之1號（現在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2188號、96年度執字第676 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經本院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條
    、第51條第5款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑確定，此有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所示
    之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。經比較新舊
    法後，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用較有利於受
    刑人之修正前刑法第51條第5 款之規定，合併定其應執行刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之較有利於受刑人規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附表：如附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
