【裁判字號】    98,交聲,2522
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2522號
異  議  人  甲○○
                    弄5衖6號.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站民國98年8 月11日壢監裁罰字第裁
53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分聲明異
議，本院裁決如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年1 月
    15日凌晨0 時53分許，駕駛車牌號碼GV-1980 號自用小客車
    ，行經桃園縣楊梅鎮○○○路與楊湖路口時，為警以「限速
    50公里，經雷達測速為74公里，超速24公里」為由製單舉發
    違規，嗣經原處分機關，依道路交通管理處罰條例第40 條
    、第63條，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,400 元，併計違規點
    數1 點。
二、異議意旨略以：異議人於前揭時、地，並未違規超速，且本
    件警員係以雷射測速槍手動操作測速舉發違規，其測速結果
    非無誤差，為此聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定；送達由行政機關自行或交由
    郵政機關送達；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條，行政程序法第68條、第72條第1 項前段、第33條第
    1 項分別定有明文。
四、經查，本件原處分機關認異議人有超速駕駛之違規情事，依
    道路交通管理處罰條例第40條、第63條，於98年8 月11日，
    以壢監裁罰字第裁53-DB0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰
    5,400 元，並記違規點數1 點，該裁決書經寄往異議人位於
    桃園縣平鎮市○○里○○街63巷2 弄5 衖6 號住處，而於98
    年8 月14日，由異議人本人簽收而為送達，有送達證書1 紙
    在卷可按。是異議人若不服上開處罰，自應於裁決書合法送
    達日之翌日起20日內，向本院聲明異議。然異議人遲至98年
    9 月11日始具狀向原處分機關聲明異議，有其聲明異議狀上
    之收狀戳章可參，異議人顯已逾越前開聲明異議之20日不變
    期間，而屬不可補正之事項，依道路交通案件處理辦法第18
    條之規定，認為聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明
    ，本件聲明異議於法自有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  交通法庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
