【裁判字號】    98,聲,3235
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第299 號），本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣20,000元，
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣桃
    園地方法院檢察署刑保字第97105419 號），爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項固定有明文。然因具保停止羈押之被告，
    經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法
    院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函意旨參照）
    。
三、經查，聲請人前述聲請事項，固據提出臺灣桃園地方法院檢
    察署刑事保證金收據、收受訴訟案款通知、刑事執行案件進
    行單、送達證書、法務部戶役政連結系統個人戶籍資料、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、拘提結果報告書等件為
    證，惟聲請人係依具保人於97年10月6 日繳納保證金時所留
    存之住址即「桃園縣大溪仁善二街12號」通知具保人應於98
    年8 月13日上午10時偕同被告甲○○到案執行，而上開通知
    於98年7 月30日寄存於桃園縣政府警察局大溪分局圳頂派出
    所，此有送達證書影本1 紙在卷可稽，然具保人並未至桃園
    縣政府警察局大溪分局圳頂派出所領取上開執行通知，已據
    桃園縣政府警察局大溪分局98年9 月13日溪警分刑字第0982
    025415號函覆明確，且具保人之戶籍業於98年5 月22日遷至
    「桃園縣大溪鎮○○○街103 號」，亦有卷附個人基本資料
    查詢結果1 紙可參，是聲請人僅以具保人繳納保證金時所留
    存之地址通知，未再依具保人繳納保證金後所遷移之戶籍地
    址通知具保人，難認已合法通知具保人履行偕同被告到案執
    行之責，揆諸前開說明，本件聲請人聲請沒入具保人所繳納
    之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
