【裁判字號】    98,易,971
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第971號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10240 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第834
號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○、
    丁○○、乙○○被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判
    決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告丙○○、丁○○及乙○
    ○3 人，於民國97年2 月15日夜間23時10分許，在桃園縣平
    鎮市○○路○ 段24號「鑽園小吃店」前，因和甲○○及其友
    人因細故發生糾紛，心生不滿，遂基於傷害之犯意聯絡，分
    以徒手及或持鐵製棍棒與石頭等物，共同毆打甲○○，致其
    受有頭部外傷併臉部撕裂傷、肢體多處挫傷等傷害。案經被
    害人甲○○提出告訴，因認被告3 人涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告3 人被訴涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年9 月17日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
