【裁判字號】    98,司拍,1492
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司拍字第1492號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人彭世綸間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人彭世綸之除戶謄本及繼承系統表。
二、請表明正確相對人（即被繼承人彭世綸之繼承人），並提出
    其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、請查明彭世綸之繼承人有無向被繼承人彭世綸死亡時住所地
    管轄法院（請向該法院家事法庭查詢）辦理拋棄繼承或限定
    繼承之法院公函。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
