【裁判字號】    98,桃交簡,3356
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3356號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13401 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「甲○○於民國98年5 月23日晚上6
    時許至同日晚上9 時40分許，在桃園縣大溪鎮○○○街其友
    人之住處內，因飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於飲酒後某時自該處駕駛車牌號碼8331-VR
    號自用小貨車欲返回桃園縣八德市○○街69巷8 號之住處。
    嗣於同日晚上10時許，行經桃園縣大溪鎮○○路24號前，因
    酒後反應力降低，不慎衝撞桃園縣大溪鎮○○路24號民宅，
    經警據報到場處理，並於同日晚上10時18分許測得其呼氣酒
    精濃度達每公升1.22毫克。案經桃園縣政府警察局大溪分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。」；至證據部分另補充「道路交通事故現場圖、道路
    道路交通事故調查報告表、事故現場照片14張」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.22毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之
    道路並因而肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為
    誠屬不該，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經本院以
    95年度桃交簡字第862 號判決及96年度桃交簡字第3609號判
    決，分別判處罰金銀元15,000元及拘役55日確定（未構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其再
    為本件酒後駕車犯行，並且肇致道路交通事故，顯然猶不知
    戒慎其行，亦難認確有悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，堪
    認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
