【裁判字號】    95,訴,1790
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1790號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
被      告  乙○○即知儀商行
            甲○○
                      4樓
            丙○○
上當事人間請求清償債務事件，本院於民國96年5 月30日所為之
更正，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「被告王建任」記載，均應更正為「被
告甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又此規定於裁定亦準用之
    ，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。另
    本院為上開裁定時，原告台灣中小企業銀行股份有限公司之
    法定代理人為丁○○，嗣於民國98年8 月6 日變更為羅澤成
    ，業據其提出財政部函文、該公司董事會臨時會議事錄、公
    司變更登記表為憑，逕於當事人欄改列變更後之法定代理人
    ，附此敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
