【裁判字號】    98,交易,229
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第229號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17297 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢交簡
字第2710號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告被訴公共危
    險案件，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上開刑事
    訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，先予敘明。
二、再按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別
    定有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依
    軍事審判法之規定審判之，軍事審判法第1 條前段亦有規定
    。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知飲酒過量
    後依法不得駕駛車輛，竟於民國98年7 月29日晚上11時許，
    在桃園縣中壢市○○路上某快炒店飲酒後，已無法安全駕駛
    動力交通工具，詎其仍於酒後駕駛車號：6231 ─TJ 號自用
    小客車。嗣於同日晚上11時50分許，甲○○駕駛前開自用小
    客車，行經桃園縣中壢市○○路與苑平路口，為警攔檢查獲
    ，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具程度，始偵悉上情，因認被告涉犯刑法
    第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、經查：本件被告於93年5 月31日入伍服役，本案發生時即98
    年7 月29日被告仍在服役中，業據被告於偵訊中供稱其職業
    為軍人，並有個人兵籍資料查詢結果1 紙附卷可憑，被告因
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，於上揭時地
    為警查獲，並施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.78毫克，亦據被告於警詢及偵訊中供承，並有呼氣酒
    精濃度測試單、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡在卷可稽。是被告為現役軍人，且其犯罪與
    發覺時間，均在其任職服役中至為明確。又按「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣10萬元以
    下罰金。」，陸海空軍刑法第54條第1 項定有明文。本件檢
    察官認定被告所為因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之事實，係涉犯陸海空軍刑法第54條第1 項之罪，依
    軍事審判法第1 條第1 項規定，應由軍法機關依軍事審判法
    規定追訴審判，普通法院對之並無審判權，爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                審判長法  官  徐培元
                                      法  官  柯姿佐
                                      法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
