【裁判字號】    98,桃簡,2527
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2527號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳清珂.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合計
驗餘淨重零點肆柒伍壹克）沒收銷燬之；扣案用以包裝上述毒品
所用之包裝袋只、玻璃球吸食器貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)處刑書犯罪事實欄第8 行所載「安非他命」應更正為「甲基
    安非他命」。
  (二)扣案之顆粒3 包經送鑑驗結果，檢出甲基安非他命成份（合
    計淨重0.4966克，取樣0.0215克已鑑析用罄，合計驗餘淨重
    0.4751克），有卷附憲兵司令部刑事鑑識中心98年6 月25日
    憲直刑鑑字第0980001069號鑑定書為證。
  (三)證據部分另補充尚有桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押
    筆錄及扣押物品目錄表各1 份、現場查獲照片6 張附卷可稽
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼
    續施用第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令
    禁制，併其犯後未坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（合計淨重0.4966克，
    取樣0.0215克已鑑析用罄，合計驗餘淨重0.4751克），係屬
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定諭知沒收銷燬之。至鑑定時取樣供鑑定之第二級毒品
    0.0215克，因鑑定時已檢驗用罄而不存在，該部分自無庸再
    宣告沒收銷燬之；扣案用以包裝上開毒品所用之包裝袋3 只
    ，為被告所有供其裝放持有該毒品所用之物，另扣案之玻璃
    球吸食器2 個，亦為被告所有供其施用第二級毒品所用之物
    ，業據被告於警詢時述明，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
