【裁判字號】    98,壢簡,2297
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○竊取系爭行動電話及充電器之「原剪
    美髮院」員工休息室係非住宅或供人居住之建築物；又證據
    部分另補充尚有證人乙○○於偵查中之證述等節外，餘犯罪
    事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行
    所生之危害及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可按，其因一時失慮致罹刑章，所竊財物已經被
    害人領回，所生危害尚屬輕微，又犯後坦認犯行，足見其悔
    意甚殷，復受本次罪刑之科處，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認對其宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
