【裁判字號】    98,聲判,35
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲判字第35號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳化義律師
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因聲請交覆審判案件，本院於中華民國98年9 月3 日
所為之裁定之原本與正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於被告丁○○之身分證字號，應由「TYＺ000
00000000號」更正為「Ｚ000000000號」，關於被告戊○○之身分
證字號，應由「TYＺ00000000000號」更正為「Ｚ000000000號」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及正本有如主文所示之誤載情形，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
