【裁判字號】    98,壢簡,2274
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2274號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳德珍.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第1128號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標鑰匙圈壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除於犯罪事實欄一第1 列補充「甲○
    ○前於95年間因連續轉讓第一級毒品，經臺灣高等法院於民
    國96年1 月5 日以95年度上訴字第582 號判決，判處有期徒
    刑2 年確定，嗣於97年1 月15日縮刑期滿執行完畢，詎仍不
    知悔改」；於犯罪事實欄一第14列補充為「... 自97年12月
    28 日 凌晨2 時33分許起至98年3 月10日下午2 時30分止販
    售上開仿冒之『LV』鑰匙圈予不特定人士之交易訊息」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於偵查中自承其所購入仿冒「LV」商標之鑰匙圈乃伊以
    5 個新臺幣（下同）5500元之價格購得，然伊於購買時知悉
    「LV」是很貴的東西，且以上開價格係無法買到「LV」真品
    ，故伊在賣仿冒「LV」商標之鑰匙圈時，伊有想到該鑰匙圈
    是假的等語。是被告明知所購入之「LV」商標之鑰匙圈為仿
    冒商標之商品，其顯有販賣營利之主觀意圖與販賣之故意甚
    明，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。核被告所為，
    係犯商標法第82條明知為未得商標權人同意於同一商品使用
    相同之註冊商標之商品而販賣罪。又被告雖自98年12月28日
    凌晨2 時33分許至98年3 月10日下午2時30 分止，在其雅虎
    奇摩拍賣網站上販賣仿冒「LV」之商標圖樣商品，然被告僅
    有一個販賣行為，其後僅係販賣之狀態繼續，故僅論以一罪
    。查被告前於95年間因連續轉讓第一級毒品，經臺灣高等法
    院於民國96年1 月5 日以95年度上訴字第582 號判決，判處
    有期徒刑2 年確定，嗣於97年1 月15日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，其於受前
    開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的均係為圖自己經濟上之
    利益，實屬可議，且對我國國際形象產生不利之影響，惟被
    告僅陳列1 個仿冒「LV」商品，對商標權人侵害之非鉅，且
    犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之仿冒「LV」商標鑰匙圈1 個，係被告違反商標法第
    82條之罪所陳列之商品，不問屬於被告與否，均依商標法第
    83條之規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
