【裁判字號】    98,桃交簡,3353
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 、4 、5 列更正
    為「97年度桃交簡字第399 號分別判處拘役55日（嗣因減刑
    為27日）、罰金新臺幣90,000元及有期徒刑3 月確定，上開
    數罪刑接續執行，甫於民國97年11月8 日縮刑期滿執行完畢
    。... 」；另證據部份除刪除「舉發違反道路交通管理事件
    通知單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前因酒後駕車公共危險案件，經本院以
    97年度桃交簡字第399 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於
    民國97年11月8 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克以上之酒醉情況下，猶駕
    車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，
    所為誠屬不該，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經本
    院以96年度壢交簡字第843 號判決、96年度桃交簡字第2778
    號判決及97年度桃交簡字第399 號判決，分別判處拘役55日
    （嗣因減刑為27日）、罰金新臺幣90,000元及有期徒刑3 月
    確定，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其再為本
    件酒後駕車犯行，顯然猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意，
    惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭
    經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
