【裁判字號】    98,桃簡,2440
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2440號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第422 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告
    一詐欺行為，分別詐騙385 名被害人，係一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合，應依刑法第55條前段之規定，從一重處斷。
    爰審酌被告僅因想預支薪水，即向其所任職之公司謊稱其孩
    子因眼睛感染不治死亡，除接受公司慈善協會之捐助外，更
    利用公司慈善協會向員工發動募款，濫用公司同仁之同情心
    、同理心，其所為誠屬不該，併考量本案被害人之人數眾多
    及遭詐騙之金額不斐等情。惟念及被告犯後坦承犯行且已與
    告訴人調解成立，告訴人亦表示不願追究，此有桃園縣桃園
    市調解委員會民國98年6 月2 日98調字第533 刑340 號調解
    書1 紙在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。另查被告因故意犯罪受有期徒刑
    以上之宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告者，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可查，其因一時貪念而失慮之行為，致觸犯刑責
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且被告與告訴
    人已達成和解，有上開桃園縣桃園市調解委員會調解書1 紙
    可參，本院認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    2 款規定，併諭知如主文所示之緩刑期間，以勵自新兼收惕
    儆之效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
