【裁判字號】    98,易,830
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第830號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4186號），本院認傷害部分有刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書第3 款之情形不宜以簡易判決處刑（98年度桃簡字第1587
號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○被
    訴傷害等乙案，本院於審理後，認傷害部分有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘
    明。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○行為時有軍人身份，於民國
    97年7 月間，在高雄縣鳳山市○○路1000號國防部高雄鳳山
    步兵學校內受訓期間，因校內事務分配而與告訴人即被告之
    軍中學長甲○○互有嫌隙，被告竟基於恐嚇之犯意，先於97
    年7 月中旬某日，在上開步兵學校內，向甲○○恫稱「在營
    區裡面我沒有辦法對你怎樣，等到外面你就給我小心一點」
    ，又於97年7 月25日下午某時，與甲○○共同搭乘遊覽車，
    在新港休息站停留休息完畢欲上車之際，夥同3 、4 名姓名
    年籍不詳之成年男子，共同基於恐嚇之犯意聯絡攔住甲○○
    並對其恫稱：「學長欺負學弟，很屌是嗎？」、「丙○○是
    我的朋友，你不要太管他的事情，如果你有怎樣的話，要對
    你不利」等語，足生危害於甲○○之生命、安全，致甲○○
    心生畏懼（恐嚇部分另由本院逕以簡易判決處刑）；嗣於97
    年7 月25日間晚上10時40分許，被告丙○○即與姓名年籍不
    詳綽號「阿雄」之人，共同基於傷害之犯意聯絡，在國道1
    號公路新屋交流道處下車後，以安全帽毆打甲○○，適另一
    告訴人即甲○○之母親乙○○○到場出面勸阻，亦遭毆傷，
    致甲○○受有頭部外傷、頸椎損傷併第五頸椎骨折及第三至
    五頸椎椎間盤突出、右小指瘀傷等傷害，致乙○○○受有右
    下挫傷瘀血、右側胸挫傷瘀血、右手腕、右手、左大拇指
    、右大腿多處挫傷、右小腿擦傷等傷害。案經被害人甲○○
    、乙○○○提出告訴，因認被告丙○○涉犯刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告丙○○被訴
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪部分，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○○於98年8 月3 日
    已具狀撤回告訴，另一告訴人甲○○亦於98年8 月11日已具
    狀撤回告訴（恐嚇罪部分為公訴罪不得撤回），有刑事撤回
    告訴狀2 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件被訴傷害部
    分爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
             臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                                  審判長法  官  徐培元
                                        法  官  柯姿佐
                                        法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                        書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
