【裁判字號】    98,再,8
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度再字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間請求返還價金事件，聲請人對於民國93年3 月22日
本院92年度訴字第1147號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有第496 條第1 項或第497 條之情形者
    ，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第507 條定有
    明文。再按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣
    1 千元；再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，同法第
    77條之17、第502 條第1 項亦有明文。
二、經查，本件聲請人與相對人前因請求返還價金事件，經本院
    於民國92年11月21日以92年度訴字第1147號為第一審判決在
    案；聲請人不服此判決提起上訴，惟因未繳上訴裁判費，經
    本院於93年2 月24日以裁定駁回其上訴；聲請人不服此駁回
    上訴之裁定而提起抗告，再經本院於93年3 月22日命其補繳
    抗告費新臺幣（下同）1 千元，聲請人復未遵期繳納，而經
    本院於93年4 月30日裁定駁回其此部分之抗告；聲請人復對
    此駁回抗告之裁定提起抗告，仍經臺灣高等法院於93年9 月
    20日以93年度抗字第2607號裁定駁回其抗告；聲請人又對臺
    灣高等法院上開裁定提起再抗告，仍經同法院於94年1 月26
    日裁定駁回其再抗告等事實，業經本院依職權調閱本院92年
    度訴字第1147號、臺灣高等法院93年度抗字第2607號卷宗查
    核無誤。
三、再查，本件聲請人係對本院上述92年度訴字第1147號訴訟事
    件中，於93年3 月22日命其補繳抗告費1 千元之確定裁定聲
    請再審。而本件聲請再審經核應繳裁判費1 千元，未據聲請
    人繳納；經本院於98年5 月1 日裁定，限令聲請人於裁定送
    達後3 日內補正，此項裁定已於98年5 月22日送達聲請人，
    聲請人雖對此命補繳聲請再審裁判費之裁定提起抗告，惟並
    未繳納此部分抗告之裁判費1 千元，經本院於98年6 月18日
    裁定命聲請人補繳，聲請人逾期未繳，其抗告乃經臺灣高等
    法院於98年7 月30日以98年度抗字第1230號裁定駁回並經確
    定在案等事實，亦經本院依職權查核卷內所附之本院上開裁
    定、送達證書、臺灣高等法院上開裁定無誤。是聲請人對本
    院命其補繳本件聲請再審之裁判費1 千元之裁定提起抗告，
    既經臺灣高等法院裁定駁回其抗告確定，則聲請人自仍應依
    本院上開命補繳裁判費之裁定內容所示，繳納本件聲請再審
    之裁判費1 千元甚明。
四、聲請人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在
    卷足憑，揆諸首揭法律規定，本件聲請並不合法，應予駁回
    。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
