【裁判字號】    98,聲,1235
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1235號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請拍賣抵押物，經鈞
    院以97年度拍字第1677號裁定准許。因聲請人前向相對人借
    款並設定抵押，嗣相對人將利率提高，聲請人先生之薪津亦
    經鈞院執行1/3 在案，聲請人一時無法繳納，處境堪憐。現
    相對人願調整利率，為此聲請人願擔保繳納上開貸款，請准
    裁定鈞院98年度司執黃字第38890 號強制執行事件執行查封
    確定前停止執行等語。
三、經查，本件聲請人雖聲請停止本院98年度司執黃字第38890
    號強制執行事件，惟聲請人前曾分別對本院97年度司拍字第
    178 號許可拍賣抵押物之裁定、97年度司票字第6220號許可
    本票強制執行之裁定提起抗告，然業經本院合議庭先後以97
    年度抗字第203 號、第214 號裁定駁回其抗告在案。此外，
    聲請人又未提起何再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
    之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙、本院院內網站查詢之97年度抗字第
    203 號、第214 號民事裁定各1 份附卷可稽。揆諸首揭法律
    規定，本件聲請自屬於法不合，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
