【裁判字號】    98,訴,885
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定                 98年度訴字第885號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為上訴人華南商業銀行股份有限公司之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168 條至第172 條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，
    亦得聲明承受訴訟；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第
    170 條、第175 條、第177 條第3 項定有明文。
二、查本件上訴人之法定代理人已於民國98年7 月1 日由李正義
    變更為甲○○，有上訴人總行98年6 月30日人管字第098074
    53號函影本1 紙附卷可稽，並由其新任法定代理人於98年9
    月17日具狀向本院聲明承受訴訟，核與首揭法律規定並無不
    合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
