【裁判字號】    98,聲,3615
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3615號
聲  請  人    甲○○
即  受刑人
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯施用毒品案件
    ，經本院以97年度壢簡字第1285號判決有期徒刑4 月，受刑
    人即被告上訴經本院以97年度簡上字第500 號駁回確定，嗣
    後因再犯公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月，爰聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之」、「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人
    、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，刑事訴訟法第477
    條第1 項、第2 項分別定有明文，依上說明，聲請人所犯各
    罪，縱合於定應執行刑之規定，仍不得由聲請人自行向法院
    聲請定其應執行刑，而應請求檢察官聲請之。從而，本件聲
    請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23  日
                  刑事第十庭  法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
