【裁判字號】    98,壢簡,2566
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2566號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有妨害自由、妨害兵役違反廢止前麻醉藥品管
    理條例、賭博、偽造文書、傷害等前科（均不構成累犯），
    其於民國87年間，因違反毒品危害防制條例案件，經台灣南
    投地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，另以裁定送強制戒治，嗣因戒治成效良好，另經同法院裁
    定甲○○於民國89年11月21日停止戒治出所，所餘戒治期間
    付保護管束，嗣於90年1 月15日保護管束期滿未經撤銷，以
    強制戒治執行完畢論，並經台灣南投地方法院以88年度易緝
    字第38號判決判處免刑。復於前開強制戒治執行完畢後5年
    內，於94年10月間某日，又因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署發布通緝，並於緝獲後移轉臺灣臺北地方法院
    檢察署偵辦（現由臺灣臺北地方法院檢察署以98年度毒偵緝
    字第112 號，移送臺灣士林地方法院併案審理中），復明知
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得施用、持有，基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年2 月24日為警採尿回溯96小時內之某1 時點（
    不含查獲後至採尿時之時間），在台灣地區某處，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○另涉毒品、偽造文書
    、過失致死等多件刑案遭通緝中，而為警於98年2 月24日17
    時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段151 號前緝獲，經警
    徵得甲○○之同意後採集其尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。案經臺北市政府警察局萬華分
    局移請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢時矢口否認有上開施用第2 級毒品犯行，辯稱：
    伊最近一次於98年2 月9 日施用甲基安非他命云云。惟查被
    告為警查獲後所採尿液經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性
    反應，此有該公司濫用藥物檢驗報告1 份可憑。又查TOXI-L
    AB法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現
    相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分
    析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相
    近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩
    種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政院衛生
    署管制藥品管理局90年01月20日管檢字第091091號及90年08
    月16日管檢字第096946號分別函述甚明，被告之尿液經鑑定
    時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定其尿
    中確有甲基安非他命毒品之陽性反應。依安非他命經口服投
    與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小
    時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）。（行政院
    衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函
    參照），足認被告確有前開施用第2 級毒品甲基安非他命1
    次之犯行，被告所辯為卸責之詞，不足採信。按觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十條之罪者，檢
    察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法追訴或裁定交
    付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被
    告曾於87年間，因違反毒品危害防制條例案件，經台灣南投
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    另以裁定送強制戒治，嗣因戒治成效良好，另經同法院裁定
    甲○○於民國89年11月21日停止戒治出所，所餘戒治期間付
    保護管束，嗣於90年1 月15日保護管束期滿未經撤銷，以強
    制戒治執行完畢論，並經台灣南投地方法院以88年度易緝字
    第38號判決判處免刑。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內
    ，於94年10月間某日，又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署發布通緝，並於緝獲後移轉臺灣臺北地方法院檢
    察署偵辦（現由臺灣臺北地方法院檢察署以98年度毒偵緝字
    第112 號，移送臺灣士林地方法院併案審理中）等情，此有
    台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法
    院被告前案紀錄表、台灣台北地方法院檢察署98年度毒偵緝
    字第112 號移送併辦意旨書各1 份可按。是被告係3 犯毒品
    案件，應依法追訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。其持有第2 級毒品之低度行為，為其施用第2
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行，
    前已因施用毒品案件，受觀察、勒戒、強制戒治執行完畢，
    又犯本件施用第2 級毒品罪，惡性不輕，惟念其本件僅施用
    1 次，所犯屬自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
