【裁判字號】    98,撤緩,182
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第182號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    在監服刑.
上列聲請人因受刑人肇事遺棄、過失傷害案件，聲請就本院97年
度審交簡字第44號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（98年度執他字
第727 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因肇事遺棄、過失傷害案件
    ，經本院以97年度審交簡字第44號判決判處應執行有期徒刑
    6 月，緩刑2 年，於98年1 月29日確定在案。茲其再於緩刑
    期間之98年3 月間更犯多件竊盜及強盜罪，經本院以98年度
    訴字第591 號判處應執行有期徒刑9 年10月確定，為此，爰
    依刑法第75條第1 項第1 款及刑事訴訟法第476 條之規定，
    聲請將撤銷上開緩刑之宣告。
二、經查，聲請意旨所列受刑人受本院簡易庭及本院判決之情形
    ，有上開各判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第75條
    第1 項第1 款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官   曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   蘇  萱
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
