【裁判字號】    98,壢簡,2471
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2471號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人鞋櫃，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查被告係告訴人之女婿，為家庭暴
    力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員，核被告所為，係犯
    刑法第354 條之毀損罪。雖被告所犯上開毀損他人物品犯行
    同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟本
    條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法毀損他人物品罪論
    處。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及對被害人所生危
    害且迄今尚未賠償被害人所受損失等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
