【裁判字號】    98,聲,3262
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第581號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆捌柒公克
），及用於包裝前述毒品所用之甲基安非他命殘渣之塑膠袋壹個
，均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官為不起訴處分（96年度毒偵字第5526號）確定
    ，扣案之毒品1 包（含袋毛重0.5 公克，驗餘毛重0.4870公
    克），經鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司民國96年10月24日濫用藥物檢驗
    報告在卷可稽，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1657
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，已由
    聲請人以96年毒偵字第5526號處分不起訴確定在案，此經本
    院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書1 份在卷足憑。至
    前述案件中扣案之毒品1 包（驗餘毛重0.487 公克），經臺
    灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    附卷可憑，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命無訛，依
    毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，確屬違
    禁物。而盛裝上開毒品之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗
    方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法
    務部調查局調科壹字第093623965550號函可資參佐），係查
    獲之毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不
    合，應予准許。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，
    既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   劉玉梅
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
