【裁判字號】    98,聲,3530
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3530號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重壹點零陸貳公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案；然扣案之被告
    所有之安非他命2 包（驗餘淨重1.062 公克）尚未處理，且
    甲基安非他命係屬違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷
    燬。
三、經查，扣案之顆粒2 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，
    鑑定結果檢出第二級毒品甲基安非他命成份，確為第二級毒
    品甲基安非他命，此有民國97年4 月30日、CH/2008/40666
    及CH/2008/40666 號鑑定書各1 件存卷可參。而上開扣案毒
    品2 包分別淨重0.25公克及0.85公克，並經取樣鑑析用罄
    0.018 公克及0.02公克，驗餘淨重0.232 公克及0.83公克。
    是除鑑析用罄部分外，聲請意旨以上開扣案毒品（驗餘淨重
    1.062 公克）為違禁物，聲請單獨宣告沒收，核無不合，應
    予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
