【裁判字號】    98,訴,298
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第298號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年9 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬元，及自民國九十八年五月二十
三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時請求被告給付其
    新臺幣（下同）650,000 元，及自民國（下同）97年6 月27
    日、97年9 月30日起至清償日止，按週年利率百分之六計算
    之利息。嗣於本院98年9 月16日言詞辯論期日開庭時，變更
    聲明如主文第一項所示，核屬聲明之減縮，與前開規定相符
    ，應予准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告原從事裝潢設計工程，因工程需要，乃
    分別於97年5 月、7 月間，各持面額300,000 元及350,000
    元之支票2 紙向原告調借現金，約定於97年6 月27日及97年
    9 月30日清償，詎屆期竟未還款，為此請求被告返還借款，
    並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)、原告主張之事實，已據其提出由被告所簽發，支票號碼為
      AS0000000 、發票日為97年6 月27日、面額300,000 元、
      付款人為臺灣中小企業銀行蘆洲分行；及支票號碼為AU00
      00000 、發票日為97年9 月30日、面額350,000 元、付款
      人為臺灣中小企業銀行蘆洲分行之支票2 紙及退票理由單
      2 紙為證。且被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為反對之陳述，依民事
      訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自
      認，原告主張堪信為真實。
  (二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
      律可據者，週年利率為百分之五，民法第478 條前段、第
      233 條第1 項、第203 條分別定有明文。從而，原告依據
      消費借貸契約之法律關係，請求被告給付650,000 元，及
      自起訴狀繕本送達被告之翌日即98年5 月23日（按：本件
      起訴狀繕本於98年5 月12日寄存送達於被告，自翌日起算
      10日即98年5 月22日發生送達之效力）起至清償日止，按
      週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭        法  官  蔡碧蓉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  蘇靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
