【裁判字號】    98,司聲,259
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第259號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  仲伶實業有限公司
                        樓
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人                      27號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年七月二十日對相對人仲伶實業有限公
司、甲○○所發如附件所示意思表示之債權讓與通知函為公示送
達。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人交通銀行股份有限公司於民國
    95年4 月20日將本案對相對人等一切權利讓與第三人奇異融
    資股份有限公司，嗣第三人奇異融資股份有限公司復於民國
    96年8 月2 日將本件對相對人等一切權利讓與聲請人，經聲
    請人依民法第297 條規定向相對人等為債權讓與之通知，曾
    債權讓與通知函予相對人等，但遭以遷移住址不明退回，致
    無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查：
（一）關於相對人仲伶實業有限公司部分：
      按公司經中央主管機關廢止登記者，應行清算；又公司之
      清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經
      股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第26條之1
      、第24條、第113 條、第79條定有明文。又公司之清算人
      ，在執行職務範圍內，為公司之負責人，同法第8 條第2
      項復有明文。故有限公司未經選任清算人時，以其全體股
      東為法定清算人，並對渠等送達。查，相對人仲伶實業有
      限公司業經經濟部以民國93年3 月11日經授中字第093346
      5476號函廢止登記在案，有公司基本資料查詢表附卷可稽
      ，依上開說明，相對人仲伶實業有限公司即應行清算。惟
      相對人仲伶實業有限公司並未進行清算程序，業經查明，
      是以本件應以全體股東即相對人甲○○為清算人，並為相
      對人仲伶實業有限公司之法定代理人。又依聲請人所提上
      開證據，除表明以相對人仲伶實業有限公司之清算人為受
      意思表示之對象外，其書面之意思表示，亦已按清算人之
      戶籍地址寄送，而聲請人所寄之債權讓與通知函，係遭郵
      局以「遷移不明」為理由退回，並經本院依職權查詢清算
      人甲○○業已遷出國外，有戶籍查詢資料在卷可憑。惟查
      清算人甲○○確實仍設籍於聲請人寄發之地址，致有不知
      相對人居所之情事，堪認聲請人確非因自己之過失不知相
      對人之住所，相對人有應受送達處所不明之情形，合於前
      開公示送達要件，其公示送達之聲請，於法有據，應予准
      許。
（二）關於相對人甲○○部分：
      經查，相對人甲○○之戶籍確設於雲林縣虎尾鎮○○里○○
      鄰○○路○ 段427 號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲
      請人依前址付郵送達上開債權讓與通知函之意思表示予相
      對人甲○○，經郵局以「遷移不明」為由，退回如附件所
      示之債權移轉通知函，亦有退回信封在卷可憑。次查，依
      相對人甲○○之戶籍謄本記事欄及本院依職權查詢之相對
      人甲○○個人基本資料所載，相對人甲○○業已遷出國外
      ，故聲請人確非因自己之過失不知相對人之居所者，核與
      首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                     民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月   24     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
