【裁判字號】    98,家他,19
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度家他字第19號
原      告  乙○○
代  理  人  陳柏達律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件（本院98年度婚字第156 號），經
准予訴訟救助（本院98年度家救字第23號），本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟參佰壹拾
伍元，並應加給自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由之說明
    ，旨在「促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用
    」，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，
    惟依同法第114 條第1 項規定之裁定，同屬確定訴訟費用額
    之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項規
    定，加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    法律座談會民事類提案第34號研討意見）。
二、次查，本件係請求離婚等事件，前經本院以98年度家救字第
    23號裁定准予訴訟救助確定在案，並經本院以98年度婚字第
    156 號判決確定，訴訟費用由原告負擔。該訴訟標的金額如
    附表所示，其離婚部分係非因財產權而起訴，依民事訴訟法
    第77條之14第1 項規定，其應徵收之裁判費為新臺幣3,000
    元；另附帶請求夫妻剩餘財產部分，依同法第77條之13之規
    定，應徵裁判費為19,315元，經本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實。爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其
    法定遲延利息如主文所示，並向應負擔訴訟費用者徵收之。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  家事法庭  法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  陳美華
【附表】：
┌──┬────────┬────────────────────┐
│編號│  項  目        │訴訟標的金額（單位：新臺幣）            │
├──┼────────┼────────────────────┤
│ １ │離婚部分        │3,000元                                 │
├──┼────────┼────────────────────┤
│ ２ │夫妻剩餘財產部分│1,850,000元                             │
└──┴────────┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
