【裁判字號】    98,交簡,9
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
56號），被告自白犯罪，本院認為宜簡易判決處刑，爰不經通常
訴訟程序（原案號：98年度交易字第91號），逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，乙○○於緩刑期間內，應支付被害
人甲○○新臺幣捌萬元，並分八期，自中華民國九十八年十一月
起至九十九年六月止，每月支付被害人甲○○新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢後，5 年內未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告犯後於本院審
    理時坦承過失犯行，復與告訴人達成民事損害賠償之和解（
    如主文緩刑後所附條件），態度尚稱良好，本案告訴人對肇
    事結果與有過失，被告為肇事次因，堪信被告過失情節非重
    ，然告訴人所受傷勢不輕，並被告家計負擔尚重等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告犯罪情節非重，且知所悔悟，本院認其經此教訓後，當益
    知警惕，信無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，緩刑期內，被告應分期支付告訴
    人如主文所示賠償金額，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 條前段，作成本判決。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官   侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   李達成
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
