【裁判字號】    98,簡上,26
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              98年度簡上字第26號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國98年5 月
26日本院斗六簡易庭98年度六簡字第74號第一審判決提起上訴，
本院於民國98年9 月9 日言詞辯論終結判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人於原審起訴主張：上訴人於民國96年4 月4 日
    向伊承租門牌雲林縣古坑鄉○○村○○路71號房屋（下稱系
    爭房屋），約定租期1 年（即自96年4 月10日起至97年4 月
    9 日止），租金每月新台幣（下同）4,000 元，詎上訴人自
    96年11月起即不按時支付租金，並於上開租約到期後，經伊
    通知亦拒不協商續租事宜，最後伊乃於98年1 月5 日以存證
    信函通知上訴人終止租約並催告其限期搬遷，惟未獲置理。
    因兩造自98年2 月起已無租賃關係，而上訴人仍繼續占有使
    用系爭房屋，爰依法起訴，請求上訴人遷讓系爭房屋並返還
    遷讓前繼續使用系爭房屋所受相當租金之不當得利。茲因上
    訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，原審乃依被上訴人主張與所提事證，依一造辯論，為上訴
    人不利之判決。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：
  (一)原審言詞辯論期日伊未到場，實因當時身體不適，有咳嗽、
    流鼻水等症狀，為免影響審理之進行，曾以電話向書記官報
    備，不料原審卻經一造辯論而為判決，伊自受有冤屈。
  (二)被上訴人於原審提出之房屋稅繳款書、存證信函、調解委員
    會通知單等件為證據，上開證物乃係其為取得有利判決，以
    蠻橫之犯法行為所取得，又被上訴人於原審主張伊拖欠房租
    、故意不連絡、及其曾同意伊寬延租期等情，均屬杜撰而非
    事實。
  (三)兩造雖訂有租賃契約，但因系爭房屋有漏水、鐵捲門等問題
    需要修繕，伊幾經催促被上訴人均置之不理，是被上訴人實
    有未善盡出租人之義務在先。
  (四)尤有甚者，伊於98年2 月9 日曾當永光派出所張佳順警員面
    前，提出10日所應繳納之房租遭被上訴人拒收，其並於同年
    、月17日將系爭房屋大門拆除，危害伊之權益。綜上，原審
    判決被上訴人勝訴實有重新審理之必要，故提起上訴請求廢
    棄或改判原審判決。
三、程序方面：
    本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436 條之
    1 第3 項、第463 條準用第385 條第1 項前段規定，依被上
    訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、本院判斷之依據
  (一)按「期日，除別有規定外，由審判長依職權定之。」、「期
    日，如有重大理由，得變更或延展之。變更或延展期日，除
    別有規定外，由審判長裁定之。」，此為民事訴訟法第154
    條、第159 條所明定，是以審判長所定之言詞辯論期日，不
    因當事人聲請變更而失其效力，故當事人一造雖聲請變更期
    日，但在未經審判長裁定變更前，仍須於原定期日到場，否
    則仍應認為遲誤期日（最高法院28年上字第501 號判例意旨
    參照）。本件上訴人雖主張曾於言詞辯論期日前以電話告假
    ，既未經原審法官裁定變更，依前開規定及判例意旨，未於
    言詞辯論期日到場，仍屬遲誤，原審衡酌被上訴人之主張及
    舉證情形，依一造辯論而為上訴人敗訴之判決，自無不當，
    合先敘明。
  (二)次按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法第455
    條前段定有明文。又按無法律上原因而受利益，致他人受損
    害者，應返還其利益，同法第179 條前段亦有明定。再者，
    無權占有他人土地，可能獲得相當於租金之利益為社會通常
    之觀念，最高法院61年台上字第1695號著有判例可資參照。
    查，被上訴人主張：系爭房屋兩造訂有租約，而前揭租約業
    經其表示終止乙節，向為上訴人所不爭執，則被上訴人請求
    上訴人遷讓系爭房屋，依前揭規定自屬有據。又查，被上訴
    人主張：系爭房屋租約經其終止後，上訴人仍繼續占有使用
    系爭房屋迄今，每月可獲得相當於租金之利益，並致其受有
    不能使用系爭房屋而相當於無法收取租金之損害等情，亦為
    上訴人所不爭執，則被上訴人依不當得利之法律關係，請求
    上訴人應給付上訴人於98年2 、3 、4 月份使用系爭房屋所
    受有之相當於租金之不當得利共計12,000元，亦屬有據，應
    予准許。綜上，原審依前揭規定為被上訴人勝訴之判決，核
    無不當之處，上訴意旨仍執前詞，聲明求予廢棄改判，自屬
    無據，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃玉清
                                    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
