【裁判字號】    98,訴,195
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一
    級毒品罪及同條第2 項之販賣第二級毒品罪，被告犯罪嫌疑
    重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自
    民國98年3 月2 日起執行羈押3 月，及自98年6 月2 日、同
    年8月2日起分別延長羈押2 月。本件被告因販賣第一、二級
    毒品罪，業經本院判處有期徒刑18年在案，被告已於98年9
    月22日具狀提起上訴。茲於羈押期間未屆滿前，經本院訊問
    被告後，認前開羈押原因仍然存在，為確保刑事訴訟之審判
    與執行，有繼續羈押之必要，應自98年10月2 日起延長羈押
    2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
