【裁判字號】    98,聲,974
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第974號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（98年度聲沒字第145 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，淨重壹點參陸公克，
空包裝重零點貳壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因1 小包（淨重為1.36公克
    ，空包裝重為0.21公克），經法務部調查局鑑定結果確定含
    有海洛因成分，屬第一級毒品，有該局民國95年9 月3 日調
    科壹字第09523009130 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，爰依刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲
    請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第1 項及第
    2 項之施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命案
    件，因應執行之觀察勒戒處分逾3 年未執行，經檢察官再簽
    分毒偵案後向本院聲請許可執行，嗣經本院裁定否准確定，
    已由聲請人依法於98年7 月22日簽結在案，此經本院核閱全
    案卷證無訛。而扣案之物品經送法務部調查局鑑定結果，檢
    出海洛因成分（淨重1.36公克，空包裝重0.21公克），有該
    局出具之鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒
    品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定
    並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
