【裁判字號】    98,補,89
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度補字第89號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）2,650,000
元，應徵收第一審裁判費新臺幣27,235元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
