【裁判字號】    98,簡,82
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4381號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度易字第519 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本院審酌被告不思勞力賺取金錢，恣意竊取他人財物，法紀
    觀念顯然淡薄，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪
    之動機、目的、手段、所竊取之物品價值不高等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
