【裁判字號】    98,聲,985
【裁判日期】    980923
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第985號
聲  請  人
即  辯護人  陳中堅律師
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件被羈押，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如刑事聲請（具保停止羈押）狀所載（如附件
    ）。
二、經查聲請人即被告甲○○選任辯護人陳中堅律師，因被告違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊問後，依證人指
    訴及相關卷證，認為被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條
    第4 項之持有手槍及同條例第12條第4 項之持有子彈罪嫌，
    犯罪嫌疑重大，且其所涉犯之持有手槍罪嫌，刑度為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判、或執行，而有羈押
    必要，於民國98年7 月1 日裁定並執行羈押在案。茲聲請人
    以本件羈押被告不符比例原則為由，聲請准予具保停押。惟
    本院認被告羈押之原因及其必要性尚未消滅，且無法以具保
    代替或使其羈押原因及必要性消滅，復無刑事訴訟法第114
    條之情形，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
