【裁判字號】    98,司促,9995
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第9995號
債  權  人  彰化縣員林鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬零柒元及自民國
    九十八年二月四日起至九十八年三月四日止，按年息百分之
    一點五計算之利息，並自民國九十八年三月五日起至民國九
    十八年九月五日止，逾期在六個月以內按利率百分之二點七
    五一加一成之利率暨百分之三點零二六一計息及百分之零點
    二七五一計收違約金；自民國九十八年九月六日起至清償日
    止，其已逾期六個月者，按上開利率加二成之利率暨百分之
    三點三零一二計息及百分之零點五五零二計收違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
