【裁判字號】    98,聲,1284
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1284號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
上聲請人聲請沒收案件 (98 年度執聲沒字第148號），本院裁定
如下：
 主  文
扣案之盜版雨人DVD光碟及陽光小美女DVD光碟各壹片，均沒收之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    4763號被告甲○○涉嫌違反著作權法等案件，業經檢察官為
    緩起訴處分確定。惟扣案之盜版雨人DVD光碟及陽光小美女
    DVD光碟各1片，係屬被告所有並供犯罪所用之物或供犯罪預
    備所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259 條之1定有明文。經查，本件扣案之盜版雨人DVD光碟及
    陽光小美女DVD光碟各1片，係屬被告所有並供犯罪所用之物
    或供犯罪預備所用之物，已據被告陳明在卷，而被告違反著
    作權法等之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職
    權以96年度偵字第4763號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴
    期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行
    緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。綜
    上所述，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國     98     年     7    月    3   日
                  刑事第四庭            法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國     98     年     7    月     6   日
                                        書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
