【裁判字號】    98,家救,31
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家救字第31號
聲  請  人  乙○○
兼法定代理  甲○○
人
前列二人共同送達代收人
            丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人請求給付扶養費等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條所明定
    。
二、本件聲請人請求給付扶養費等事件（98年度家訴字第31號）
    ，無力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會彰化分
    會申請法律扶助獲准等情，業經提出該分會專用委任狀影本
    以為釋明，且依其訴狀所載之內容尚非顯無勝訴之望，是其
    聲請訴訟救助尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項、法律扶助法第62條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
