【裁判字號】    98,簡,1370
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第1370號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣彰化看守所附設勒戒處所觀察
                     、勒戒中.
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第6388號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因強盜、竊盜案件，分別經臺灣雲林地方法院以87
    年度訴字第67號、87年易字第203 號判決各判處有期徒刑5
    年、2 年6 月確定，嗣經同法院以87年度聲字第1082號裁定
    定應執行刑有期徒刑7 年2 月確定，經入監執行，於民國93
    年4 月2 日假釋出監付保護管束，並於96年4 月25日保護管
    束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改，與詹
    文成（所犯違反空氣污染防制法案件，業經本院以97年度簡
    字第339 號判決判處有期徒刑3 月確定），為取得外緣被覆
    有橡膠電纜線內之銅線，用以出售圖利，竟共同基於無任何
    空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康物質之犯意聯絡
    ，於97年7 月7 日8 時30分許，共同駕車搬運廢棄電纜線前
    往彰化縣竹塘鄉○○村○○段內濁水溪河床，在無任何空氣
    污染防制設備下，由詹文成於堤防上把風，而甲○○以其自
    備打火機打火點燃現場雜草生火後，再將覆有橡膠之電纜線
    約20公斤放入火堆中燃燒，而產生易生特殊有害於人體健康
    之物質。嗣於電纜線尚在燃燒之際，為彰化縣警察局芳苑分
    局永安派出所巡邏警員陳秋忠等人當場查獲，並扣得經燃燒
    後剩餘之電纜線10公斤，復經警員會同彰化縣環境保護局稽
    查隊人員至現場稽查，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，且
    經共同被告詹文成於警詢及偵查中供證明確，並據證人即現
    場查獲警員陳秋忠於偵查中證述屬實。按被覆或含有塑膠、
    橡膠、樹脂之電線電纜，經行政院環境保護署依空氣污染防
    制法第48條第2 項規定公告，屬空氣污染防制法第48條第1
    項之易生特殊有害健康之物質，此有行政院環境保護署91年
    8 月15日環署空字第0910056279G 號函可考。本件被告所燃
    燒之電纜線，外緣被覆有橡膠，屬空氣污染防制法第48條第
    1 項所定易生特殊有害健康之物質至明。此外復有彰化縣環
    境保護局稽查隊97年7 月7 日環境稽查工作紀錄1 紙、現場
    查獲相片4 張、彰化縣警察局芳苑分局永安派出所97年7 月
    26日警員職務報告1 份（含被告為警查獲時相關位置照片2
    張、燃燒電纜線位置圖1 紙）附卷足憑，暨有燃燒後之電纜
    線10公斤扣案可資佐證，足徵被告甲○○之自白核與事實相
    符，堪以採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯空氣污染防制法第48條第1 項之無
    空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康物質罪。又被告
    甲○○與詹文成2 人間，就前開犯行，具有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。再者被告前因強盜、竊盜等案件，
    分別經臺灣雲林地方法院以87年度訴字第67號、87年易字第
    203 號判決各判處有期徒刑5 年、2 年6 月確定，嗣經同法
    院以87年度聲字第1082號裁定定應執行刑有期徒刑7 年2 月
    確定，經入監執行，於93年4 月2 日假釋出監付保護管束，
    並於96年4 月25日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、內政部警政署刑案資訊系統
    - 個別查詢及列印及國防部南部地方軍事法院檢察署保護管
    束執行指揮書各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○任意燃燒
    廢電纜線，危害空氣品質，對公眾所造成之損害非輕，且於
    本案中立於主導犯罪之地位，其犯罪情節比共犯詹文成為重
    ，暨其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀等情，茲量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另扣案之經燃燒後電纜線10公斤，因被告甲○○供稱係其女
    友李珮瑄之父親同意其處理，則該批電纜線是否已歸屬被告
    甲○○所有仍非無疑，此外本院復無其他積極證據足資證明
    該批電纜線確已為被告等人所有，且非屬違禁物，爰不併予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前段，空氣
    污染防制法第48條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄論罪法條】
空氣污染防制法第48條：
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下
罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
