【裁判字號】    98,易,16
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度易字第16號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調
偵字第534號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之弟，其等之間具有家
    庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。爰其2人於
    民國97年9月11日下午3、4時許，在乙○○所有坐落在彰化
    縣溪湖鎮○○段地號5號之農地旁，因讓路風波而生嫌隙。
    其2人復於97年9月16日上午9時許，在上址見面，並因前隙
    而生爭執，被告竟基於普通傷害之犯意，先將乙○○撲倒於
    地面，復以手毆打乙○○之頭部、胸部及身體等處，致乙○
    ○受有左眼眶挫傷、胸部、雙肩胛挫傷、雙前臂及右下肢多
    處擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認
    被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於本案審理期日中以言詞撤回
    告訴，有該次審判筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  羅秀緞
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
