【裁判字號】    98,交聲,783
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第783號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年11月17日所為之處分（
彰監四字第裁64-IG0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主   文
原處分撤銷。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。又公法上有特定相對人之意思表示
    或意思通知，除法律有特別規定者外，在非對話為之者，應
    以達到相對人時生效，所謂達到，則使相對人居於可得瞭解
    之狀態為已足（最高行政法院68年度判字第838 號裁判參照
    ）。又行政程序法就行政機關所為有特定相對人之書面行政
    處分或行政行為之送達，於第67條至第91條定有明文規定，
    同法第110 條第1 項復明定：「書面之行政處分自送達相對
    人及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適
    當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容
    對其發生效力」。交通違規行為舉發及監理機關裁決書之性
    質，不論屬公法上有相對人之書面意思通知或行政處分，自
    應將書面（舉發通知單、裁決書）送達於受通知人，或使其
    達於可得瞭解舉發通知單及受裁決之內容之狀態，始完成舉
    發及裁決程序而發生效力。另行政機關為寄存送達之前提，
    必為應受送達人仍係居住於應受送達處所，且無法依普通、
    補充及留置等送達方式送達者，始能予以寄存送達，假若應
    受送達人之實際住所已非在該原先之應受送達處所，而應受
    送達人亦未向該管行政機關陳報變更後之應受送達處所，則
    於此情形下，行政機關應依照行政程序法第78條第1 項第1
    款、第3 項：「對於當事人之送達，有下列各款情形之一者
    ，行政機關得依申請，准為公示送達：一、應為送達之處所
    不明者。... 當事人變更其送達之處所而不向行政機關陳明
    ，致有第一項之情形者，行政機關得依職權命為公示送達。
    」之規定，以公示送達方式為送達，始為合法，而不能逕以
    寄存送達之方式為之。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號
    碼QI-7666 號自用小客車，於民國96年12月10日12時20分許
    ，在臺中市○○路○○道路收費停車處所停車經催繳不依規
    定繳費」違規，違反道路交通管理處罰條例第56條第2 項之
    規定，原處分機關於97年11月17日以彰監四字第裁64-IG000
    0000號裁決罰鍰新臺幣（下同）300 元在案。
三、經查：異議人即受處分人甲○○之戶籍已於97年10月17日遭
    戶政機關依法遷入彰化市戶政事務所（彰化縣彰化市○○路
    100 號）迄今，顯已屬「當事人變更其送達之處所而不向行
    政機關陳明，致有應為送達之處所不明」之情形，依行政程
    序法第78條規定，自應依職權為公示送達。然原處分機關裁
    決書於97年11月25日係以寄存送達方式送達彰化市戶政事務
    所（彰化縣彰化市○○路100 號）之「彰化光復路郵局」，
    此有個人基本資料查詢結果、遷徙紀錄資料查詢結果及中華
    民國郵政掛號郵件收件回執各1 份在卷可憑。本件原處分機
    關僅以寄存送達方式為送達，而未依法為公示送達，自難認
    已生合法送達之效力。而裁決書是否合法送達，攸關受處分
    人對於所受裁罰之內容是否知悉、所處裁罰是否合法、進而
    對於裁決內容不服而提出異議之期間起算，對受處分人權益
    均有莫大之影響，是原處分機關對於受處分人上開裁決書尚
    未合法送達受處分人，自已違背法律賦與受處分人程序保障
    權之規定，是其原處分主文（含應繳納罰款之期限等）自屬
    無可維持，應由本院將原處分予以撤銷，並退回原處分機關
    重新踐行送達程序。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                          交通法庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
