【裁判字號】    98,交簡,1104
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事刑事簡易判決    98年度交簡字第1104號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第10行所記載
    「頭部扭傷」，應更正為「頸部扭傷」，其餘犯罪事實及證
    據引用。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷
者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或
 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
