【裁判字號】    98,交簡,1021
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1021號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第五八一號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「九十七年五月十
    九日」更正為「九十七年五月七日」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行「飲用啤酒後」補
    充更正為「飲用臺灣啤酒約五瓶後」。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行「次日即二十日」
    更正為「次日即同月八日」。
  (四)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七、八行「同日一時五
    十九分許」更正為「同日凌晨零時二十分許」。
  (五)證據部分另補充：生理平衡檢測表、證號查詢機車駕駛人各
    一紙（警卷第二十、二八頁）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受有期徒刑
    三月之科刑判決，經檢察官同意，記明筆錄（偵卷第三四頁
    ），檢察官並以被告之表示為基礎，向本院求刑，依刑事訴
    訟法四百五十五條之一第二項規定，檢察官及被告均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
