【裁判字號】    98,簡,681
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第681號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
                    號
            丙○○
上列被告因違反農會法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度選偵字第2、3、4號），本院判決如下：
     主  文
戊○○農會之選舉，對於有選舉權之人，交付財物，而約其選舉
權為一定之行使，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹千
元折算壹日。
丁○○農會之選舉有選舉權之人，收受財物，而許以其選舉權為
一定之行使，處有期徒刑貳月，緩刑貳年。未扣案之賄款新臺幣
貳仟元沒收。
甲○○農會之選舉有選舉權之人，收受財物，而許以其選舉權為
一定之行使，處有期徒刑貳月，緩刑貳年。未扣案之賄款新臺幣
貳仟元沒收。
丙○○農會之選舉有選舉權之人，收受財物，而許以其選舉權為
一定之行使，處有期徒刑貳月，緩刑貳年。扣案之賄款新臺幣貳
仟元沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)戊○○彰化縣田中鎮農會（以下簡稱田中鎮農會）第16 屆
    會員代表候選人，其為圖順利當選，竟基於對於有選舉權人
    ，交付財物，並約其選舉權為一定行使之犯意，於民國98年
    1 月24日上午，前往劉文金位於彰化縣田中鎮之住處，交付
    賄款新臺幣（下同）2,000 元予有選舉權之農會會員丁○○
    收受，要求其投票支持戊○○擔任該屆農會會員代表。而丁
    ○○明知戊○○交付賄款約定不正行使選舉權之用意，竟仍
    收受前揭買票之賄賂，而約為選舉權一定之行使。
  (二)另卓英勳（業經檢察官為不起訴處分）亦為彰化縣田中鎮農
    會（以下簡稱田中鎮農會）第16屆會員代表候選人。綽號「
    竹龍」真實姓名年籍不詳之成年男子為圖卓英勳順利當選，
    乃基於對於有選舉權人，交付財物，並約其選舉權為一定行
    使之犯意，於98年1 月間底某日，在彰化縣田中鎮○○里○
    ○路附近之竹園內，交付2, 000賄款予有選舉權之農會會員
    甲○○，且要求其投票支持卓英勳擔任該屆農會會員代表。
    甲○○明知乙○○所交付賄款約定不正行使選舉權之用意，
    竟仍收受前揭買票之賄賂，而約為選舉權一定之行使。
  (三)乙○○（本院另行審結）為圖卓英勳順利當選，乃基於對於
    有選舉權人，交付財物，並約其選舉權為一定行使之犯意，
    於98年1 月間某日，在彰化縣田中鎮○○里○○路26巷之巷
    口，交付2, 000賄款予有選舉權之農會會員丙○○，且要求
    其投票支持卓英勳擔任該屆農會會員代表。丙○○明知乙○
    ○所交付賄款約定不正行使選舉權之用意，竟仍收受前揭買
    票之賄賂，而約為選舉權一定之行使。
  (四)嗣經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官接獲檢舉，於民國98
    年2 月5 日指揮彰化縣警察局田中分局持本院核發之搜索票
    實施搜索，並扣得丙○○所收受之賄款2,000 元，始查獲全
    案。
  (五)案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉及彰化縣警察
    局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告劉金田於警詢之陳述，及於偵訊時以證人身分具結所為
    之證述。
  (二)被告甲○○之警詢之陳述，及於偵訊時以證人身分具結所為
    之證述。
  (三)另案被告乙○○之警詢陳述，及於偵訊時以證人身分具結所
    為之證述。
  (四)扣案由被告丙○○所提出之賄款2,000元。
  (五)被告丙○○之警詢、偵訊之陳述。
三、按農會法第47條之1 第2 項固規定犯前項之罪者，所收受之
    財物沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。亦即
    如其賄賂財物已交付給有投票權之人收受，因該受賄者係犯
    農會法第47條之1 第1 項第1 款之投票受賄罪，其所收受之
    賄賂則應依同法條第2 項之規定沒收之。故犯投票交付賄賂
    罪者，其已交付之賄賂，應依農會法第47條之1 第2 項之規
    定，於其對向犯所犯投票受賄罪之從刑宣告沒收或追徵。是
    本件扣案丙○○所收受之賄款2,000 元、未扣案丁○○、甲
    ○○收取之賄款各2,000 元，應在被告丙○○、丁○○、甲
    ○○等人所宣告之主刑項下沒收，均附此敘明。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449 條第2 項、第45
4 條第1 項、第299 條第1 項前段，農會法第47條之1 第1 項第
1 款、第2 款、第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74
條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條：
農會法第47條之1
農會之選舉有左列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得併科3
萬元以下罰金：
一、有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三、對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四、候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
