【裁判字號】    98,交聲,851
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第851號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；又
    交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道
    路交通案件處理辦法第2 條第1 款、第18條前段分別定有明
    文。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲
    明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第8 條之公路主管
    機關所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件
    方得為之，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其
    異議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○雖於民國98年6 月25日
    具狀向本院提出聲明異議，並於98年6 月29日繫屬本院，然
    其係對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年6
    月6 日中監彰字第0980014143號函文為之，並非對公路主管
    機關所設置之交通裁決單位（本件之裁決單位應為交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站）所為之裁決聲明異議，此
    觀卷附聲明異議狀自明。而本件異議人聲明異議之該交通案
    件，迄今仍未經該公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決
    ，有本院98年7 月1 日公務電話紀錄1 紙在卷可按，揆之前
    揭說明，異議人對該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前
    之異議，是異議人之異議，不合法律上之程式，且無從補正
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                          交通法庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
