【裁判字號】    98,繼,809
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度繼字第809號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化縣彰化市○○里
○○○路75巷3弄33號）於98年03月25日死亡，聲請限定繼承，
並開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告
。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
