【裁判字號】    98,繼,748
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第748號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  己○○
前列五人共同
送達代收人  甲○○
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人庚○○（男，民國○○年○月○○日生，國民身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化縣花壇鄉○○村○
○路○段185號，於民國98年4月2日死亡）之債權人為報明債權之
公示催告。
被繼承人庚○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起陸個月內向聲請人報明其債權，如不於上開期限內報明債權，
而又為聲請人所不知者，僅得就被繼承人之賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，
    負清償責任。」、「繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內
    開具遺產清冊陳報法院。」、「債權人得向法院聲請命繼承
    人於三個月內提出遺產清冊。」、「繼承人依前二條規定陳
    報法院時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權
    人於一定期間內報明其債權。前項一定期限，不得在三個月
    以下。」。又「繼承在民法繼承篇中華民國98年5 月22日修
    正施行前開始，繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法定期
    間且未為概括繼承之表示或拋棄繼承者，自修正施行之日起
    ，適用修正後民法第1148條、第1153條至第1163條之規定。
    」，此觀民國98年6 月12日修正生效之民法第1148條第2項
    、第1156條第1項、第1156條之1第1項、第1157條及民法繼
    承編施行法第1條之3第1項等規定即明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人庚○○，於民國98年4月2日去
    世，其遺留財產如遺產清冊所載。惟其生前有無負債、負債
    若干、債務人為何，均不得而知，被繼承人亦未以遺囑指示
    。按民法第1154條規定，繼承人得限定以因繼承所得之遺產
    償還被繼承之債務。又民法第1156條明定，為限定繼承者，
    應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院。爰依民
    法第1156條及非訟事件法第141條之規定，於知悉得繼承之
    時起3個月內，檢同相關資料，以書狀為限定繼承之呈報，
    並聲請為公示催告，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
