【裁判字號】    98,聲再,6
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲再字第6號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列聲請人因強盜等案件，對於最高法院98年度臺上字第3140號
中華民國98年6 月4 日確定判決（臺灣高等法院臺中分院98年度
上訴字第134 號中華民國98年3 月12日第二審判決；本院97年度
訴字第444 、1633號中華民國97年10月21日第一審判決；起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第11728 、11741 號；
97年度偵字第3890、3891、4126號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請再審狀影本所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，又判決在第三審確定
    者，對於該判決聲請再審，除以第三審法院之推事有第420
    條第5 款情形為原因者外，應由第二審法院管轄之，刑事訴
    訟法第426 條第1 項、第3 項分別定有明文，所謂原審法院
    ，係指原審級之法院而言；又聲請再審之判決，經上訴二審
    或在第三審確定者，應由第二審法院管轄之（最高法院82年
    度臺聲字第5 號裁定要旨可資參照）。又按法院認為聲請再
    審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，同法第433 條亦有
    明文。另按受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否
    具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其
    聲請不合法，依刑事訴訟法第433 條規定裁定駁回之；必再
    審之聲請合法，始能進而審究其再審有無理由（最高法院90
    年度臺抗字第385 號裁定意旨可資參照）。
三、經查，聲請人即受判決人甲○○前因強盜等案件，經本院於
    民國97年10月21日以本院97年度訴字第444 、1633號判決判
    處應執行有期徒刑21年10月，嗣聲請人不服該判決提起上訴
    ，再經臺灣高等法院臺中分院於98年3 月12日以98年度上訴
    字第134 號判決上訴駁回，再經上訴最高法院，於98年6 月
    4 日以98年度臺上字第3140號判決上訴駁回而確定，此有上
    開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，是揆諸前揭說明，聲請人如欲就上開案件聲請再審，自
    應向第二審法院即臺灣高等法院臺中分院為之，始為適法；
    聲請人誤向本院聲請再審，其聲請再審程序顯已違背規定，
    自應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
