【裁判字號】    98,簡,1093
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1093號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作權，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
電腦主機壹部沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知聲請簡易判決處刑書附表1、2所示之
    影片，係美商廿世紀福斯影片股份有限公司（下稱福斯公司
    ）等權利人享有著作權之影音著作，非經福斯公司等享有著
    作權之權利人同意或授權，不得擅自重製並公開傳輸，詎仍
    與擅自重製後公開傳輸之代號「ch0724ch」等姓名、年籍不
    詳網友，共同基於反覆侵害他人著作財產權之集合犯意聯絡
    ，自民國96年11月某日起，未經福斯公司等權利人同意或授
    權，由甲○○在其位於彰化縣彰化市○○路149巷15號住處
    ，利用裝設在該處之網路及電腦設備，自網際網路下載重製
    附表1所示37部電影檔案，並利用網際網路將上開電影上傳
    至其在「GOGOBOX」網站，以「746044」帳號所開設之「分
    享資料，分享快樂」「GB電影下載區」（以下簡稱「GB 電
    影下載區」），並在「維克斯論壇」網站之「維克斯討論區
    」，張貼「星塵傳奇」等電影下載超連結；而真實姓名不詳
    、代號為「ch0724ch」等姓名、年籍不詳網友，則將其等下
    載重製之如附表2所示「鋼鐵人」等電影上傳至「GB電影下
    載區」，使不特定多數網路使用者得以連結至「GB電影下載
    區」，點選觀看所上傳之上開電影而公開傳輸。嗣於97年6
    月24日為警持搜索票前往甲○○住處搜索，當場扣得電腦主
    機1部，而查知上情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、聲請意旨雖認被告甲○○未經授權下載聲請簡易判決處刑書
    附表1之電影檔案後，再上傳至「GB電影下載區」網頁，其
    下載之重製行為與上傳行為間，及與代號「ch0724ch」等姓
    名、年籍不詳網友共同違法公開傳輸犯行間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。惟被告與代號「ch0724ch」等姓名、
    年籍不詳網友，自96年11月間某日起迄97年6月24日止，多
    次重製及公開傳輸影音著作之行為，係在密集期間內以相同
    之方式持續進行，未曾間斷，是此重製及公開傳輸之犯行，
    即均具有不斷反覆實施之特性，均屬集合犯行為。又被告係
    基於使不特定人得以透過轉載點連結，而下載電影檔案之單
    一目的，由其或代號「ch0724ch」等姓名、年籍不詳網友將
    聲請簡易判決處刑書附表1、2所示之電影檔案下載重製至網
    路及電腦設備，再上傳至「GB電影下載區」張貼轉載點，供
    不特定人得以自行下載傳輸，被告所為重製及公開傳輸之行
    為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之擅自
    以公開傳輸方法侵害他人著作財產權罪論處，聲請意旨認被
    告應以數罪分論併罰，容有誤認，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條第1項、第92條、第98條前段，刑法
    第11條前段、第28條、第55條、第41條第1項前段、第74條
    第1第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
