【裁判字號】    98,司促,9999
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第9999號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣仟柒佰柒拾玖元及自民國九
    十八年二月十三日起至九十八年三月十二日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，及自民國九十八年三月十三日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬零佰肆拾元及自民國九
    十八年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點九
    九計算之利息，及自民國九十八年三月六日起至九十八年五
    月六日止，每月以新臺幣佰元計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
