【裁判字號】    98,消債更,112
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第112號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款定有明文。而
    上開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，
    應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分
    財產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之
    公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，
    限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全。是法院就更生
    之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對
    債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關
    係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處
    分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，
    綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人之財產現遭少數債權人聲請本院強制
    執行，此舉顯將影響其他債權人公平受償，且不利於更生方
    案之可決，甚有不妥，故請求本院裁定暫緩對於其名下財產
    之執行程序，限制債權人對於債務人行使債權，以保全聲請
    人之財產等語。
三、經查，聲請人所有坐落彰化縣社頭鄉里○段1 之13地號、1
    之26地號土地之應有部分，及坐落前開土地上之建物即彰化
    縣社頭鄉里○段00000-000 建號（門牌號碼為彰化縣社頭鄉
    ○○路445 巷28號）等不動產，雖經無擔保債權人台新國際
    商業銀行股份有限公司向本院聲請強制執行，然已因債權人
    與聲請人達成協議而撤回強制執行之聲請，據本院調取97年
    度執字第17634 號執行卷宗查核屬實。是以，上述執行程序
    既已終結，於維持全體無擔保或無優先權之債權人間公平受
    償目的無影響，且無礙於更生程序之進行，就停止前揭之強
    制執行程序之聲請亦無准許之必要。
五、綜上所述，本件聲請於法均有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
              民事第二庭      法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
