【裁判字號】    97,重訴,85
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度重訴字第85號
上訴人  即
被      告  乙○○
                        2號
訴訟代理人  吳天富律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國98年6月5日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）705,000元，應徵裁判費11,
565元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
