【裁判字號】    98,交簡,1007
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1007號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第六四五號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「翌日」更正為「
    同日」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行「飲用啤酒及高梁
    酒後」補充更正為「飲用啤酒約二瓶及高梁酒約一杯後」。
  (三)證據部分另補充：車籍資料－基本資料詳細畫面一紙（偵卷
    第十四頁）。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院於九
    十三年度員交簡字第八四號判處拘役四十五日確定，甫於民
    國九十三年七月十五日易科罰金而執行完畢，此有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，竟猶再犯相同罪名之本案，雖不
    構成累犯，然顯見其不知悔改，當不宜輕縱，且其飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，
    貿然駕駛自用小貨車，危及公眾往來之安全甚鉅，及其生活
    狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
