【裁判字號】    98,交簡,1043
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第1043號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4370號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○本身受有頭部外傷及右腳挫傷等傷
    害」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前於民國96年間，已有酒後駕車之公共危險犯行
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6767號
    為緩起訴處分1 年，並向指定公益團體支付新臺幣3 萬元確
    定，猶無視於政府已經三申五令宣導不得酒後駕車，再犯本
    件同性質之案件，且經以抽血方式檢測其血液中酒精濃度高
    於300MG/DL，換算為呼氣中之酒精濃度大於每公升1.5 毫克
    ，酒後駕車且發生交通事故，並念其已因此造成自身受有前
    揭傷害，及其犯後坦承犯行、態度尚佳，暨衡以其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
