【裁判字號】    98,聲,1296
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1296號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（98年度聲沒字第10號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸菸蒂壹支、沾有第二級毒品
甲基安非他命之玻璃吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第8008
    號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業據聲請人
    為不起訴處分確定在案，而查扣之摻有第一級毒品海洛因之
    香菸菸蒂壹支、沾有第二級毒品甲基安非他命之玻璃吸食器
    壹組等物，係被告所有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之物品，因已與違禁物海洛因及甲基安非他命
    無從分離，應均認亦屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以97年度偵字第8008號為不起訴處分確定。而本件
    扣案之香菸菸蒂1支經鑑定結果檢出海洛因，有行政院衛生
    署草屯療養院97年9月12日草療鑑字第0970008061號鑑定書
    可稽；另扣案之吸食器1組，則檢出甲基安非他命成分，有
    憲兵司令部刑事鑑識中心97年11月21日憲直刑鑑字第097000
    1773號鑑定書為憑，此業經本院核閱上開卷宗無訛。是上開
    扣案物品既含有毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款規定
    之第一、二級毒品，且無從分離，應為違禁物。
    按前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
