【裁判字號】    98,消債更,76
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第76號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張其共積欠債務新台幣
    （下同）1,224,510 元：其有不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產云云。惟查：聲請人每月薪資約42,838元，加上97年度終
    獎金9 萬元，平均月收入為50,338元，有其所提96年度綜合
    所得等資料在卷足憑，債務人既已積欠債務即應撙節開支，
    量入為出，其聲報之每月開支高達32,875元，遠超過一般人
    之平均水準，本院以行政院主計處公布之97年度台灣省每人
    每月最低生活費用9,829 元作為其聲請人支出計算基準，再
    扣除扶養費16,000元（父母部分每月8 千元，子女2 人8 千
    元）仍有24,599元可供清償債務，且聲請人自陳於96年6 月
    間出售房地之不動產獲款540 萬元，亦可供清償前債務之用
    ，聲請人客觀上衡量並無不能清償債務之情事，其更生之聲
    請既不符合消費者債務清理條例第3 條所定要件，且上開欠
    缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
