【裁判字號】    98,簡,1295
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1295號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三一二三號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書附表編號３部分更正如附表。
  (二)證據部分：臺北縣政府警察局海山分局海山派出所受理各類
    案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、刑案紀錄表、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專
    線紀錄表各一份（偵卷第七、十至十二、十四至十六頁）、
    桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所受理各類案件紀錄表
    、受理刑事案件報案三聯單、刑案紀錄表、內政部警政署反
    詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各
    一份（偵卷第十七、二十至二四、二六頁）、新竹市警察局
    第三分局中華派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
    案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表各一份（偵卷第二七、三十至三三頁）
    、高雄縣政府警察局湖內分局阿蓮分駐所受理各類案件紀錄
    表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各一份（偵卷第三
    七、三八、四二至四四頁）。
二、被告乙○○提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予他人
    ，供他人作為實行詐欺取財犯罪使用，雖並未參與詐欺取財
    之行為，然其顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被
    告以提供帳戶之一行為幫助正犯犯四次詐欺取財罪，係以一
    行為觸犯四個幫助詐欺取財罪名，屬同種之想像競合犯，應
    依刑法第五十五條規定，從一重論處。再被告係幫助他人實
    行詐欺取財犯罪，爰依刑法第三十條第二項規定，按詐欺取
    財正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段
    、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  陳秀香
  附表：聲請簡易判決處刑書附表編號３部分更正如下：
┌──┬───────┬───┬───────┬─────┐
│編號│電話聯絡時間  │被害人│轉帳時間      │金額      │
├──┼───────┼───┼───────┼─────┤
│ 3  │98年2月21日晚 │甲○○│98年2月21日晚 │4998元    │
│    │上7時許       │      │上7時18分許   │          │
│    │              │      ├───────┼─────┤
│    │              │      │98年2月21日晚 │4018元    │
│    │              │      │上7時29分許   │          │
└──┴───────┴───┴───────┴─────┘
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
