【裁判字號】    98,司促,10009
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10009號
債  權  人  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人立新資產管理股份有限公司因與債務人甲○○間支付
命令事件，債權人立新資產管理股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀所示，原債務人謝宗偉已死亡，請提
    出該債務人之繼承系統表，及函查其繼承人有無向法院聲請
    限定或拋棄繼承之情事，以利本院作業。
二、請提出債務人甲○○之最新全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
