【裁判字號】    98,簡,1049
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1049號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第25號），經被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人彰美菸酒股份有限公
司支付財產上之損害賠償新臺幣壹拾陸萬參仟參佰貳拾捌元，給
付方法為：自民國九十八年八月起自民國九十九年十一月，於每
月十一日前各給付新臺幣壹萬元，於民國九十九年十二月十一日
前給付新臺幣參仟參佰貳拾捌元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院行
    準備程序時之自白，及告訴人即被害人彰美菸酒股份有限公
    司所提切結書、陳報狀等文書，其餘引用附件起訴書之記載
    。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其另涉
    有業務侵占及偽造文書等犯行（已起訴，本院98年度訴字第
    988號案件審理中，尚未判決），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽。惟被告對於本件犯行坦承不諱，已與告訴人即
    被害人協商償還條件，約定每月償還新臺幣（下同）11,000
    元。而據告訴人於民國98年6月25日陳報：被告侵占之金額
    為287,794元，尚欠163,328元未清償，因被告報備無工作收
    入，暫時無法依約於每月11日還款，告訴人同意被告暫緩清
    償等語；另於98年7月2日陳報表示：被告於上次緩起訴後，
    有誠意分期還款，因此建議緩刑，未還款部分希望仍予被告
    於還款期限2年內還款完成等語；復於98年7月3日陳報：依
    告訴人與被告協議，剩餘款項以每月還款現金10,000元，分
    期還款完畢，並簽領收款收據，途中如因被告沒有工作收入
    ，無法於每月償還，得延緩還款期限，目前有正常還款中等
    語。此有告訴人所提切結書、傳真之陳報狀及切結書附卷供
    參。是被告雖另涉有其他侵占等犯行，然本院審酌上情，認
    被告雖另涉他案，然其對於本件犯行，已積極與告訴人協商
    償還事宜，其因經濟問題暫時未能依約償還時，亦告知並取
    得告訴人之諒解，嗣後並再還款部分侵占款項，犯後態度良
    好，應有悔改之意，其經此偵審程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑2年，以勵自新，並參酌被告與告訴人之和解內容
    ，依刑法第74條第2項第3款之規定，命被告應給付被害人未
    清償之財產上損害賠償163,328元，給付方法為自98年8月起
    自99年11月，於每月11日前各給付10,000元，於99年12月11
    日前給付3,328元。倘被告未遵循本院諭知之緩刑期間負擔
    而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476條及刑法第75
    條之1第1項第4款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭    法   官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                 書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年
以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期
徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
