【裁判字號】    98,聲,818
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第818號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
緩字第494號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物（臺灣嘉義地方法院檢察署97年度保管字第
516號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。再犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，復為商標法第83條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1557號為緩起訴
    處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案被告所有供犯
    罪所用如附表所示之物等語。
三、查被告所涉商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意圖販賣
    而陳列案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第1557號為緩起訴處分確定在案，有該處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份附卷可憑。而扣案如附表編號
    1至9所示之物（如臺灣嘉義地方法院檢察署97年度保管字第
    516號），為被告所有，且意圖販賣而陳列之仿冒商標商品
    ，自應依商標法第83條之規定沒收；扣案如附表編號10所示
    廣告宣傳單1批，係被告所有，供其宣傳，或促使他人訂購
    其意圖販賣而陳列之仿冒商品所用，亦屬其供犯罪所用及預
    備犯罪所用之物，是本院經核聲請意旨，除聲請人漏未載明
    商標法第83條之規定外，於法尚無不合，均應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，商標法第83條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  李佳惠
附表：
1、仿冒「Kitty貓」貼紙貳仟肆佰零參張；
2、仿冒大耳狗貼紙貳拾張；
3、仿冒大眼蛙貼紙肆拾張；
4、仿冒淘氣猴貼紙貳拾張；
5、仿冒酷企鵝貼紙肆拾張；
6、仿冒美樂蒂橫式卡通印章壹個；
7、仿冒「Kitty貓」橫式卡通印章肆個；
8、仿冒「Kitty貓」圓形印章貳個；
9、仿冒雙星仙子圓形印章壹個；
10、廣告宣傳單壹批。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
