【裁判字號】    98,聲,817
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第817號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害秘密案件聲請單獨宣告沒收（九十七年度
緩字第五一二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之NOKIA手機壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查本件被告甲○○因妨害秘密案件，經聲請人為緩起訴處分
    在案，於民國九十七年六月二十六日確定，而緩起訴時間為
    一年，於九十八年六月二十五日期滿，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署九十七年度偵字第三○六五號緩起訴處分書及臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一份
    在卷可按。扣案之NOKIA手機一支，係被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告於警詢及偵查時供述在卷，依前開規定，本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        刑事第三庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                    書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
