【裁判字號】    98,朴交簡,201
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第201號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除有關「吳翠嫻」之
    記載應更正為「吳翠嫺」；並補充「甲○○○於肇事後，有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向前往處理之警員坦
    承為肇事者而自首接受裁判。」之自首記載；證據部分補充
    「嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」及「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表」、「嘉義縣鹿草鄉調解委員
    會調解書」各1份外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，酌以被告事後坦
    認犯行，深表悔悟，且與被害人家屬達成調解，有嘉義縣鹿
    草鄉調解委員會調解書1份在卷可查，堪信此次係因一時失
    慮，初罹刑典，經此之偵查審判，當知所警惕，應無再犯之
    虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四。如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                      朴子簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                  書記官   邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
