【裁判字號】    98,撤緩,42
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十七年度執保助字第三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院臺南分院以九十七年度上訴字第六五二號判處有期徒
    刑一年，緩刑五年，緩刑期間內付保護管束，並於民國九十
    七年九月一日確定。茲因受刑人在保護管束期間再犯毒品危
    害防制條例罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十八
    年三月二十六日以九十八年度毒偵字第三九六號提起公訴，
    其行為違反保安處分執行法第七十四條之二第一款未保持善
    良品行之規定，情節重大，爰依同法第七十四條之三第一項
    、刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷受刑人上開緩
    刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。又按受保護管束人在保護管束期間內，應保
    持善良品行，保安處分執行法第七十四條之二第一款定有明
    文。另受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，
    檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第七十四條
    之三第一項亦有明文規定。
三、經查，受刑人之戶籍地為嘉義縣梅山鄉○○村○○街一○四
    巷十九號，有個人基本資料查詢結果一紙附卷可按，其最後
    住所地係在本轄區域內，依上述規定，本院有管轄權，先予
    敘明。又查受刑人前因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺南
    分院於九十七年八月五日以九十七年度上訴字第六五二號判
    決判處應執行有期徒刑一年，緩刑五年，緩刑期內付保護管
    束，於九十七年九月一日確定，復因施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以九十八年度毒偵字第三九六號提起公訴，本院於九十八年
    六月二十二日以九十八年度訴字第三二九號判決判處受刑人
    有期徒刑九月及六月，應執行有期徒刑一年一月，有該案判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，堪認屬實。
    核受刑人於緩刑期內付保護管束期間施用毒品之行為，顯已
    違反保安處分執行法第七十四條之二第一款未保持善良品行
    之規定，且情節重大，是聲請人之聲請洵屬有據，自應撤銷
    受刑人上開緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
