【裁判字號】    98,補,230
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第230號
抗  告  人  甲○○
                      21號
上列抗告人與相對人乙○○間請求拆除地上物事件，抗告人對於
本院民國98年6月26日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定抗告人甲○○訴訟標的金額及命抗告人甲○○補
繳第一審裁判費部分撤銷。
抗告人甲○○應於本裁定送達後伍日內，繳納第一審裁判費新臺
幣壹仟元，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○與相對人乙○○間請求拆除地
    上物事件，依本院98年6月26日原裁定訴訟標的價額為新台
    幣 (下同)12,684,960 元，惟抗告人實際被侵占之土地面積
    約100平方公尺，依公告現值每平方公尺460元，訴訟標的價
    額為46,000元，為此提起抗告，聲明原裁定廢棄，由本院更
    為裁定等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490條第1項所明定。
三、經查：抗告人原主張拆除地上物面積為4,991平方公尺及22,
    585平方公尺，有起訴狀在卷可參。嗣本院裁定後，更正土
    地面積為100平方公尺，依土地公告現值460元，應徵第一審
    裁判費1000元。原裁定核定抗告人甲○○訴訟標的金額為12
    ,684,960 元，並命抗告人甲○○補繳第一審裁判費123,672
    元，自有未洽。抗告人甲○○執此抗告，指摘原裁定關於核
    定抗告人甲○○訴訟標的金額及命抗告人甲○○補繳第一審
    裁判費部分不當，為有理由，自應由本院將原裁定關於核定
    抗告人甲○○訴訟標的金額及命抗告人甲○○補繳第一審裁
    判費部分予以撤銷，改諭知如主文第2項所示。
四、依民事訴訟法第490條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        民事庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
