【裁判字號】    98,聲,425
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第425號
聲 請 人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第359號），本院裁定如下：
主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
理  由
受刑人甲○○先後因竊盜等案件，經本院分別判處如附表所示之
刑，並均確定在案，有本院97年度花簡字第1209號、98年度花簡
字第45號刑事簡易判決、98年度易字第85號判決書及臺灣高等法
院被告前案紀錄表各 1份在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款，第41條第1項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
