【裁判字號】    98,司家催,16
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家催字第16號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務
            處
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲  ○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○之債權人、受遺贈人及大陸地
區以外繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編
號Ｚ000000000號、民國98年5 月17日死亡、生前最後住所：花蓮
縣鳳林鎮○○里○○鄰○○路○段13巷24號）之債權人、受遺贈人
及大陸地區以外之繼承人為公示催告。
被繼承人乙○○之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人，
應自本公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之
日起壹年貳月內，報明債權、為願受遺贈與否之聲明及承認繼承
。債權人、受遺贈人如不於前開期間內為報明、聲明者，僅得就
賸餘遺產行使其權利。
前開期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○○之遺產於
大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權，並交付遺贈物後，如有
賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○，為聲請人管轄輔導榮
    民，於民國98年5 月17日死亡，因繼承開始時，繼承人之有
    無不明，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條、退除
    役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第3 條、第4條、第6條及
    民法第1179條第1項第3款之規定，聲請人為其法定遺產管理
    人，特聲請准許對該被繼承人大陸地區以外之繼承人及債權
    人、受遺贈人為公示催告，命其於一定限期內為繼承、報明
    債權及願受遺贈與否之聲明等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項定有明文。
    次按亡故退除役官兵遺留財產由行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會所屬安養機關為遺產管理人，亡故退除役官兵未安置
    者，以其住所地退除役官兵服務機構為遺產管理人；遺產管
    理人對於亡故退除役官兵之遺產，應向其住所地之法院聲請
    公示催告程序，定6 個月以上期限，公告大陸地區以外之繼
    承人，命其於期限內承認繼承，退除役官兵死亡無人繼承遺
    產管理辦法第4條、第6條第1 項規定甚明。末按遺產管理人
    確定後，法院應依公示催告程序，定6 個月以上之期限，公
    告繼承人，命其於期限內承認繼承；遺產管理人並應聲請法
    院依公示催告程序，限定1 年以上之期間，公告被繼承人之
    債權人及受遺贈人，命其於該期間內報明債權，及為願受遺
    贈與否之聲明，民法第1178條第1項、第1179條第1項第3 款
    亦有明文。查聲請人前揭主張，業據其提出與所述相符之除
    戶戶籍謄本、遺產清冊、司法院秘書長 (八二) 祕台廳民三
    字第04938 號函等為證，堪信為真實。從而，聲請人之聲請
    應予准許，爰裁定如主文第1至3項所示。
三、另按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟
    法第542條定有明文。又民事訴訟法第542條及第543 條之規
    定，除申報權利期間外，於依民法第1178條及第1179條第1
    項第3款所為之公示催告準用之，亦為非訟事件法第152條所
    明定。準此，本院既准對於被繼承人乙○○之債權人、受遺
    贈人及大陸地區以外之繼承人為報明債權、願受遺贈與否之
    聲明及承認繼承之公示催告，爰併依上開規定裁定如主文第
    4 項所示。
四、爰依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
