【裁判字號】    98,抗,7
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度抗字第7號
抗  告  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  逢欣實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4月13日
及98年4月22日本院98年度司票字第137號裁定提起抗告，裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第1
23條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證據，原裁定
予以准許，即無不合。抗告人空言提起抗告，請求廢棄原裁定，
顯無理由，應予駁回其抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  楊碧惠
                            法      官  陳燁真
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
