【裁判字號】    98,司繼,28
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第28號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  己○○
上列聲請人對被繼承人丁○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）戶籍謄本：所有聲請人之戶籍謄本及被繼承人丁○○之死
      亡證明書或除戶戶籍謄本。
（二）完整之繼承系統表（包括所有第一順位繼承人即被繼承人
      之直系血親卑親屬、第二順位繼承人即被繼承人之父母、
      第三順位繼承人即被繼承人之兄弟姐妹、第四順位繼承人
      即被繼承人內外祖父母之姓名及存歿狀況）。
（三）已通知因其拋棄而應為繼承之其他順位繼承人之證明文件
     （例如：存證信函、雙掛號回執或因拋棄而應為繼承之人
      簽章之繼承權拋棄通知書收據。）
（四）若應通知之繼承人已死亡，其除戶戶籍謄本或死亡證明。
（五）繼承權拋棄書：應有所有聲請人簽名並蓋印鑑章。
（六）所有聲請人印鑑證明。
（七）程序費用新台幣1000元。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
