【裁判字號】    98,司家調,5
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司家調字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚強制調解事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
    相對人乙○○之失蹤人口報案證明（原補正之各類案件記錄
    表無從證明已對相對人乙○○申報失蹤）。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
