【裁判字號】    98,司繼,22
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第22號
聲  請  人  丙○○
                        之2
聲  請  人  丁○○
                        之2
聲請人  兼
前二人共同  甲○○
法定代理人              之2
列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
   （一）非訟程序費：新臺幣1000元整。
   （二）第一順位繼承人即李立民、李慧茵、李慧蘭、李慧薇
         、李慧蓉及被繼承人配偶李濟雲之戶籍謄本。
   （三）已通知其他第一順位繼承人之存證信函暨回執。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
