【裁判字號】    98,訴,150
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第150號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  謝維仁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，且被告所犯販賣第二級毒品罪係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審判
    ，即有刑事訴訟法第101條第1項第 3款之情形而有羈押之必
    要，自民國98年4月6日執行羈押在案。茲本院以前項原因依
    然存在，被告仍有繼續羈押之必要，著自98年7月6日起延長
    羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
