【裁判字號】    98,花簡,525
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度花簡字第525號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反商標法案件，本院於中華民國98年6 月24日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「貳仟元」，應更正為「新
臺幣貳仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「貳仟元」，顯係
    「新臺幣貳仟元」之繕打漏誤。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
