【裁判字號】    98,花交簡,232
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第232號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2307號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件）。
二、按刑法第185條之3係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上
    已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能
    安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當
    該罪，至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具
    體個案之實際情形判斷之，而依醫學實驗證明所得經驗法則
    ，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上時
    ，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表
    現，肇事比率比一般未飲酒時高出 2倍；而吐氣酒精濃度達
    每公升 0.5毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不
    穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出 7倍；如吐氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感
    與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高
    出10倍，如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產
    生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25
    倍，至吐氣酒精濃度達每公升 1毫克時，將造成中度中毒，
    有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態。經查，回溯
    被告乙○○飲酒後開始駕車時呼氣中酒精含量為每公升0.59
    毫克，揆諸前開說明，顯見被告控制力與注意力應已減弱，
    堪認確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。爰審酌酒後
    駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後
    不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明
    知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並
    缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，終究因酒後控
    制力與注意力減弱，不慎與甲○○所駕駛之汽車發生擦撞，
    惟其犯後尚能坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表 1份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 2年，
    用啟自新，並依同法第74條第2項第5款規定，命其於判決確
    定後 1年內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供義務勞務60小時。另並依同法第93條第1項第2款規定
    宣告在緩刑期內付保護管束，以收監督之效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第 74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
