【裁判字號】    98,司家調,39
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    夫妻財產剩餘分配
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家調字第39號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就夫妻財產剩餘分配強制調解事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以便作業順利進行：
一、應補正之事項：
    相對人甲○○之最新戶籍謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、併請提供相對人甲○○之聯絡電話 (手機號碼、市內電話號
    碼)以利本院聯繫調解程序事宜。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
