【裁判字號】    98,家救,12
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家救字第12號
聲  請  人    甲○○
聲  請  人    乙○○
聲請人兼上二  丙○○○
人法定代理人
              共      同
相  對  人    丁○○
上列當事人間因請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費等事件，因聲請人
    家境窘困，無力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金
    會申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語。查聲請人上
    開主張，業據提出起訴狀、戶籍謄本、財產歸屬資料清單、
    綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人法律扶助基金會花
    蓮分會法律扶助審查表等件為證，且本件訴訟亦非顯無勝訴
    之望，是本件聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
