【裁判字號】    98,花交簡,224
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第224號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係營業小客車司機，為從事駕駛業務之人
    ，於民國98年 2月28日9時2分許，駕駛車牌號碼528-LK營業
    小客車，沿花蓮縣花蓮市○○○街由東往西行駛，行經國民
    八街與國聯一路無號誌之交岔路口時，本應注意支線道車應
    讓幹線道車先行、行經無號誌路口時應減速慢行，而當時天
    候陰、日間自然光線、柏油濕潤路面無缺陷亦無障礙物，並
    無不能注意之情事，竟怠於注意，適有邱毛芽駕騎車牌號碼
    WUV-129 號機車沿花蓮縣花蓮市○○○路由北往南方向行駛
    ，亦疏未注意減速慢行，二車於交岔路口發生碰撞，甲○○
    所駕駛之營業小客車右前車頭撞擊邱毛芽所駕騎之機車左側
    車身，邱毛芽人車倒地遭推行 5公尺，造成邱毛芽顏片部多
    處挫傷，顱內出血併神經性休克，經送財團法人佛教慈濟醫
    院急救後，仍因傷重延至同年3月4日下午4時5分許不治死亡
    。甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，於花蓮縣警察局花蓮分局警員據報前往現場處理時
    在場，當場承認為肇事者而自首接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、交通
    事故調查筆錄、現場及車損照片。
  (三)慈濟綜合醫院診斷證明書、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    勘（相）驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗照片
    。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。被告肇事後，於其犯行未為有偵查權限之機關發覺
    前，向前來處理車禍事宜之警員承認肇事，有花蓮縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（見98年度相字第55號
    卷第31頁）在卷可憑，被告嗣亦未逃避偵審，合於自首之要
    件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告坦承
    犯行，非無悔意，惟因其一時疏失，導致被害人因而喪失寶
    貴之生命，造成難以回復之損害，兼衡被告品行、智識程度
    、尚未與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第 1項前段，刑法第276
    條第2項、第62條前段、第41條第 1項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
