【裁判字號】    98,司繼,17
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第17號
聲  請  人  乙○○
一、聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生，生
    前身分證統一編號:Ｚ000000000 號）於民國98年6 月15日死
    亡，附具遺產清冊陳報本院，聲請限定繼承，本院依法為公
    示催告。
二、凡被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
    之翌日起10個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
    為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定登載公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期
    視為撤回公示催告之聲請。
四、第二項報明債權期間屆滿後6 個月內，聲請人應向本院陳報
    償還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開6 個月期間，
    如有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
五、聲請費用由甲○○遺產負擔（非訟事件法第157條規定參照
    ）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
