【裁判字號】    98,花交簡附民,18
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                98年度花交簡附民字第18號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因 98年花交簡字第224號業務過失致死案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明定。
二、本件被告乙○○被訴業務過失致人於死案件，經原告提起附
    帶民事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
