【裁判字號】    98,司家調,38
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家調字第38號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  林聖雄律師
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，聲請人應於收受本裁定之日起
10日內，補正下列事項，以利作業，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）聲請人丁○○、相對人甲○○、丙○○、戊○○、及
          乙○○之最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之戶
          政事務所申請；記事欄切勿省略）。
    （二）併請陳報聲請人及所有相對人之聯絡電話（行動及家
          用電話），以利聯絡。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
