【裁判字號】    98,訴,128
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第128號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月19日言詞
辯論終結，判決如下:
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾參萬零柒佰貳拾參元，及自民國
九十七年九月十八日起至清償日止按年利率百分之三點三八五計
算之利息。並自民國九十七年十月十九日起，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十；逾期六個月以上者，就超過部份，按年
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丁○○經合法通知無正當理由，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情事，應
    准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張: 被告戊○○於民國92年10月27日邀同訴外人即被
    繼承人謝成玉向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，約
    定自借款日起，以每月為一期，按月攤還本息，並約定未按
    期攤還本息時，除按原借款利率給付遲延利息外，並自約定
    攤還日起，逾期在六個月以內者，按原借款利率10% ；逾期
    在六個月以上者，就超過部份，按原借款利率20% 計付違約
    金。詎自97年9月18日起即未依約繳付本息，尚欠如主文所
    示之本金、利息及違約金。依約，上開借款視為全部到期。
    經查訴外人謝成玉於96年4月21日死亡，而被告乙○○、丁
    ○○為其繼承人，因二人皆未辦理拋棄繼承，應繼承其債務
    ，與被告戊○○負連帶清償責任。迭經原告催討，均未獲清
    償，爰起訴請求如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、往來明細查詢單、
    繼承系統表、戶籍謄本、本院查詢繼承人辦理拋棄或限定繼
    承函等件為證。被告戊○○到場認諾原告之請求，至其餘被
    告則未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯供本院
    斟酌，經審酌上開事證，本院認原告之主張為真正。
四、從而，原告依借貸與保證契約之法律關係及繼承之事實，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第85條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                              法院書記官    李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
