【裁判字號】    97,金上重訴,1
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定       97年度金上重訴字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱聰安律師
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請停止審判，本院裁定如下：
    主  文
本件甲○○部分，於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因患乳房惡性淋巴癌及
    併發腋下淋巴轉移，數次住院手術，目前仍在化療中，有診
    斷證明書附卷可稽，因身體虛弱無力，智能及記憶亦明顯退
    化，病情日趨嚴，已欠缺為自己辯護之能力及進行訴訟，援
    依刑事訴訟法第294條第2項規定，請求停止本件審判程序。
二、經本院審酌聲請人所提之國泰綜合醫院診斷證明書、全民健
    康保險重大傷病核定審查通知書影本等，認聲請人確因上開
    疾病虛弱無法到庭，應於其能到庭以前停止審判，故上開聲
    請為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    刑事庭審判長法  官  何方興
                                法  官  林德盛
                                法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
