【裁判字號】    98,聲,328
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第328號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告詐欺等案件，聲請沒入保證金（98年度執聲字
第254號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○詐欺等案件，經依本院指定
    保證金新台幣10,000元，繳納現金後（97年刑保字第79號）
    ，將被告釋放。
二、茲以該被告乙○○經傳喚、拘提均未到案，足認被告現已逃
    匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
