【裁判字號】    98,婚,49
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度婚字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    現應受送.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告原為柬埔寨國人，兩造於民國93年1月5日結婚
    ，被告並已於96年7月4日取得我國國籍，詎被告自民國97年
    11月間離家出走後即未返家，迄今未與原告履行同居生活等
    情，有戶籍謄本、結婚證明書、內政部入出國移民署98年4
    月23日移署資處鈺字第0980061659號函附「入出國日期證明
    書」、「中華民國臺灣地區入境居留（定居）申請書」各1
    件在卷可佐，並與證人即原告之母鄭明花到庭證述情節相符
    。而被告經合法送達，既未到庭爭執，亦未提出任何證據足
    資證明其有不履行同居之正當理由。原告之主張，應堪信為
    真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，故原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    3    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
