【裁判字號】    98,行商更(一),3
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 98年度行商更(一)字第3號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳柏舟律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  美商普來勝國際公司
代  表  人 丙○○○○○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商普來勝國際公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於92年6 月16日以「好柿多」商標，指定使用於修
    正前商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第31類之
    新鮮水果及蔬菜商品，向經濟部智慧財產局（下稱智慧局）
    申請註冊，經該局核准列為註冊第1102385 號商標。嗣參加
    人美商普來勝國際公司以其註冊有違商標法第23條第1 項第
    12 、13 、14款之規定，對之提起異議，案經智慧局審查，
    以94年5 月30日中台異字第931010號商標異議審定書為「異
    議不成立」之處分。參加人不服，提起訴願，經經濟部撤銷
    原處分由智慧局另為適法處分，原告不服向台北高等行政法
    院提起行政訴訟，經判決駁回後復上訴最高行政法院，經最
    高行政法院廢棄原判決發交本院更審。本件判決之結果，倘
    認訴願決定應予撤銷，美商普來勝國際公司之權利或法律上
    之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
