【裁判字號】    98,行商訴,86
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第86號
原      告  興仲企業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  寶暉有限公司
代  表  人  丙○○（董事）
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
寶暉有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國93年11月18日以「Asahi 及圖」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第7 類之
    「金屬加工機械用動力鋸片、磨砂輪、金屬加工機械用鋸帶
    、氣動手工具、電動手工具」商品，向被告申請註冊，經被
    告審查，核准列為註冊第1180920 號商標（下稱系爭商標）
    。嗣訴外人寶暉有限公司（下稱寶暉公司）於95年1 月18日
    ，以系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第13款規定，
    對之提起異議，經被告以同年8 月11日中台異字第950129號
    商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不
    服，提起訴願，並另案向被告申請減縮系爭商標指定使用之
    商品，經被告於同年10月25日核准減縮後指定商品為第7 類
    之「金屬加工機械用動力鋸片、磨砂輪、金屬加工機械用鋸
    帶」商品，被告遂以同年11月13日（95）智商0810字第0958
    0492920 號函自行撤銷原處分，經濟部嗣以同年11月29日經
    訴字第09506065090 號訴願決定書為訴願不受理之決定。經
    被告重為審查，以97年1 月31日中台異字第951510號商標異
    議審定書為「異議不成立」之處分。寶暉公司不服，提起訴
    願，復經經濟部以同年7 月30日經訴字第09706110390 號訴
    願決定書將原處分撤銷，由被告另為適法之處分。經被告再
    次重行審查，以同年11月5 日中台異字第970941號商標異議
    審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部以98年3 月12日經訴字第09806108580 號決
    定駁回。原告再申請減縮系爭商標指定使用之商品，經被告
    於同年2 月10日核准減縮後指定商品為「磨砂輪」商品。原
    告遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均
    應撤銷，並判命被告作成異議不成立之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，寶暉公司之權利或法律上利益將受
    損害，故寶暉公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月    3     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
