【裁判字號】    98,家聲,57
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第57號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戴士哲
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人甲○○於許復鈞（民國○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000，住基隆市○○路19巷1號4樓）對相對人提起
侵權行為損害賠償事件（本院98年度訴字第225號）時，為許復
鈞之特別代理人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟行為之必要，而無法定代理人，或
    法定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請
    受訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為許復鈞之父，許復鈞因與相對
    人發生車禍事故，須為訴訟行為，惟許復鈞無訴訟能力，且
    已成年無法定代理人，為此實有選任特別代理人之必要等語
    。經查卷附之許復鈞殘障手冊記載許復鈞患有重度智障，是
    聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
