【裁判字號】    98,易,341
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第341號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1494、
2062號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○與甲○○前為男女朋友關係，於民國
    98年3月23日下午13時許，在2人同居基隆市○○區○○路85
    巷27號4樓之3住處房間內，因一言不合而爭吵。乙○○竟以
    拳頭毆打甲○○的頭部、手及上半身，並抓著甲○○頭髮撞
    擊床板，甲○○亦反擊，以手抓乙○○之胸口、臉及手。乙
    ○○出手造成甲○○受有左側眼瞼及眼周區之挫傷瘀腫、鼻
    部挫傷併流鼻血、右側臉部眼下方挫傷腫3×0.6公分，後頭
    部頭皮2處挫傷各約2×2公分、右手肘挫傷瘀腫3×3公分、
    右手第3、4指挫傷瘀腫等傷害；甲○○出手造成乙○○受有
    右下巴、右手前臂刮傷之傷害。案經告訴人甲○○、乙○○
    訴由臺灣基隆地方法院檢察署偵辦，因認被告乙○○、甲○
    ○所為均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告乙○○、甲○○被訴傷害案件，公訴人認被告乙
    ○○、甲○○均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同
    法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因雙方業已成立調解
    ，告訴人甲○○、乙○○並具狀請求撤回告訴（見本院卷附
    撤回告訴聲請狀），揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
