【裁判字號】    98,基簡,822
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第822號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第26號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表編號1 至6 所
示偽造「甲○○」之署押及指印均沒收。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。公訴人起訴被告之罪名，係犯刑法第217 條之偽造
    署押罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑。被告於偵查中已自
    白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告
    犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑在案。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充更正如下：
  (一)被告乙○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於民國91
    年12月20日，以91年度士簡字第694 號判決，判處有期徒刑
    3 月確定，於92年5 月7 日易科罰金執行完畢；再因施用第
    二級毒品案件，由本院於94年5 月25日，以94年度基簡字第
    393 號判決，判處有期徒刑4 月確定，於94年8 月2 日易科
    罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)被告乙○冒用其兄甲○○之名義，基於偽造署押之接續犯意
    ，於附表所示文件上，偽造如附表所示之署押及指印，足以
    生損害於警察機關與司法機關對犯罪嫌疑人身分查對正確性
    及甲○○本人。
三、論罪科刑部分
  (一)核被告乙○所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。
    被告多次於附表所示文書上偽造「甲○○」之署押及指印，
    均時間緊接，且係侵害同一法益，依一般社會觀念，在時間
    差距上難以強行分割，係基於單一偽造署押犯意之接續動作
    ，在刑法評價上，係視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，為接續犯。
  (二)再被告有事實及理由欄所示論罪科刑執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷足憑，其於前案執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告之犯罪動機在掩飾
    自己身分以逃避執行，犯罪所生結果損害他人名譽並危害司
    法機關追訴犯罪對象之正確性，及其坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
  (三)被告於附表編號1 至6 之文件上所偽造之署押及指印，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第217 條第1 項、第219 條、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     3    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
附表
┌──┬─────────┬───────┬────────┐
│編號│文書名稱數量      │內含偽造之印文│所在位置        │
│    │                  │、署押        │                │
├──┼─────────┼───────┼────────┤
│ 1  │指紋卡片          │偽造「甲○○」│96年度偵字第5075│
│    │                  │之署名1 枚及指│號卷第8頁。     │
│    │                  │印20枚。      │                │
├──┼─────────┼───────┼────────┤
│ 2  │口卡傳真本        │偽造「甲○○」│96年度偵字第5075│
│    │                  │之署名1 枚及指│號卷第9頁。     │
│    │                  │印1 枚。      │                │
├──┼─────────┼───────┼────────┤
│ 3  │基隆市警察局第四分│偽造「甲○○」│96年度偵字第5075│
│    │局安定派出所96年9 │之署名2 枚及指│號卷第17頁至第19│
│    │月30日調查筆錄    │印2 枚。      │頁。            │
├──┼─────────┼───────┼────────┤
│ 4  │基隆市警察局第四分│偽造「甲○○」│96年度偵字第5075│
│    │局逮捕通知書被通知│之署名1 枚及指│號卷第20頁。    │
│    │人簽名捺印欄      │印1 枚。      │                │
├──┼─────────┼───────┼────────┤
│ 5  │搬運贓物相片      │偽造「甲○○」│96年度偵字第5075│
│    │                  │之署名1枚及指 │號卷第35頁。    │
│    │                  │印1 枚。      │                │
├──┼─────────┼───────┼────────┤
│ 6  │臺灣基隆地方法院檢│偽造「甲○○」│96年度偵字第5075│
│    │察署96年10月1日訊 │之署名1 枚。  │號卷第43頁。    │
│    │問筆錄之受訊問人欄│              │                │
└──┴─────────┴───────┴────────┘
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度撤緩偵字第26號
    被      告  乙○    男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路187巷10號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院
    於民國94年6月20日以94年基簡字第393號判決判處有期徒刑
    4月確定，於94年7月19日執行完畢，竟仍不知悔改，緣其於
    96年9月30日因贓物案件經基隆市警察局第四分局查獲後，
    恐其無照騎乘機車遭警裁罰，竟冒用其兄甲○○（所涉贓物
    案件，經本署96年度偵字第5075號案件為不起訴處分確定）
    之名應訊，並基於偽造署押之接續犯意，於承辦警員製作之
    甲○○指紋卡片上按捺其雙手10指指印2次共20枚，於甲○
    ○口卡片傳真本上偽簽甲○○署名1次、按捺指印1枚，復於
    同日晚上7時15分起至7時35分在基隆市警察局第四分局安定
    派出所製作完成之調查筆錄上，偽簽甲○○之署名2次、並
    按捺指印3枚，再於基隆市警察局第四分局逮捕通知書被通
    知人簽名捺印欄及搬運贓物相片上均偽簽甲○○之署名各1
    次、按捺指印各1枚，另於遭警隨案移送本署接受內勤檢察
    官訊問筆錄受訊問人欄偽簽甲○○署名1次，足以生損害於
    警察機關與司法機關對犯罪嫌疑人身分查對正確性及甲○○
    本人，嗣經警將上開甲○○指紋卡片送內政部刑事警察局比
    對發現與乙○役男指紋卡相符，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○坦承上開犯行不諱，核與證人甲○○證述情節
    相符，並有甲○○指紋卡片、甲○○口卡片傳真本、基隆市
    警察局第四分局安定派出所製作完成之調查筆錄、基隆市警
    察局第四分局逮捕通知書、搬運贓物相片、本署內勤檢察官
    訊問筆錄、內政部警政署刑事警察局96年12月12日刑紋字第
    0960187821號函各1份附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第217條之偽造署押罪嫌。被告接續
    在上開文件偽造甲○○之簽名並按捺指印，其偽造署押行為
    均係基於同一冒名應訊之目的，而為接續行為，應為接續犯
    而僅成立單純一罪。又被告前曾受有如事實欄所示之犯罪科
    刑與刑之執行情形，於5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項前段論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第217條第1項
  偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
