【裁判字號】    98,基交簡,309
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第309號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2366號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱；聲請書）之記載（詳如附件），並補充及更正：
  (一)證據部分：補充行政院衛生署基隆院診斷證明書乙份，刪除
    刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；被告於飲酒後，因注意
    力降低，肇致如聲請書所載之車禍實害，受有左側頜骨骨折
    之傷害等情，業據證人乙○○指證明確，復有行政院衛生署
    基隆院診斷證明書、道路交通事故調查報告表一、二、現場
    圖、現場照片在卷可稽，而被告為警查獲後，經警施以酒精
    濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.98mg/L（即每公升
    0.98毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）、基隆
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份附卷可參
    ，是互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全
    駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告丙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為0.98mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛
    之前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2366號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街246巷115之3
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國（下同）98年5月5日10時許，在基隆市○○街
    附近與同事飲用含有酒精成分之米酒加保力達後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼號DWQ－755
    號機車，沿基隆市○○區○○路往八斗子方向行駛，適行至
    中正路5之1號前，本應注意不得在道路上蛇行，而按當時情
    形，應無不能注意之情事，不慎撞及同向乙○○所駕車牌號
    碼0210－NN號自小貨車。嗣經警據報趕往現場處理，並於同
    日15時27分，由員警在肇事地點施以呼吸吐氣所含酒精濃度
    測試，發現其結果高達每公升0. 98毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○業於警詢時對於上揭犯罪事實坦承不諱，核
    與證人乙○○警詢證述情節相符，並有呼氣酒精濃度紀錄表
    、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報
    告表一、二、現場圖、現場照片、基隆市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。足認被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
