【裁判字號】    98,基簡,445
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟捌佰陸拾陸元，及自民國九
十六年七月一日起至清償日止，按週年百分之四‧六一計算之利
息，暨自同年八月二日起至九十七年二月一日止，按週年百分之
○‧四六一、自民國九十七年二月二日起清償日止按週年百分之
○‧九二二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段規
    定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前就讀德育護專（現已改制為經國管理
    暨健康學院）時，邀同訴外人姚美鈴 (已死亡)為連帶保證
    人，向原告訂定就學貸款契約共4筆，借得貸款金額新臺幣
    （下同）132,886元，約定被告應於該階段學業完成後滿1年
    之日起按月攤還本息，如未依期清償本息，即應按約定利率
    計付遲延利息，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20 加
    計違約金。詎被告自民國96年8月1日起即未依約清償，尚欠
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，迭催不付，為此
    提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出就學貸款專用之放款借據暨
    連帶保證契約、就學貸款利率查詢單乙件（均影本）為證，
    核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費貸款之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,440元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
