【裁判字號】    98,基簡,440
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬壹仟壹佰貳拾伍元，及其中新臺
幣壹拾貳萬玖仟參佰伍拾玖元自民國九十四年十月十八日起至清
償日止，按週年百分之十七‧八計算之利息，暨自同年十一月十
九日起至民國九十五年五月十八日止，按週年百分之一‧七八、
自同年五月十九日起至清償日止，按週年百分之三‧五六計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告前與原告簽訂以現金卡為工具之消費貸
    款契約，並領用名為「晶鑽卡」之現金卡乙張使用，依約被
    告即得憑卡於國內外自動化服務機器辦理取款、轉帳支用款
    項或於國內外轉帳消費等方式循環使用；約定利息按週年百
    分之17.8計算，被告若未按期清償融資本息，即喪失期限利
    益，所有債務視為到期，暨逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算違約金。被告自領得現金卡後，即憑卡陸續借款。詎被告
    未依約清償，截至民國94年10月17日止，尚積欠借款131,12
    5及利息和違約金，迭經催討無果，為此爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，併聲明請求如主文第1項所示等情。
    而被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出「國泰世華銀行晶鑽卡申
    請書」及放款帳務資料各1件（均影本附卷）為證，經核與
    其所述相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗
    辯，以供本院調查斟酌，自堪信原告之主張為真實，亦即被
    告確有積欠原告如主文第1項所示之本息及違約金未付，依
    約應負清償之責，從而原告依消費借貸之法律關係訴請被告
    如數給付，自屬正當，應予准許。
四、訴訟費用（裁判費）1,440元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第2項所
    示。
五、本件係「就民事訴訟法第427條第1項訴訟（關於財產權之訴
    訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡易
    程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第389條第1項第
    3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
