【裁判字號】    98,司聲,136
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第136號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年6月12日所
為所為98年度司聲字第136號民事裁定聲請更正錯誤，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄第一項中原「聲請人於本院九十三年度
存字第四二二號擔保提存事件所提存之擔保金新臺幣貳拾貳元」
之記載，均應更正為「聲請人於本院九十三年度存字第四二二號
擔保提存事件所提存之擔保金新臺幣貳拾貳萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
