【裁判字號】    98,簡上,395
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度簡上字第395號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服本院中華民國98年5 月15日裁定（
98年度簡上字第395 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭。依第451 條之1 之請求所為之科刑判決，不得上
    訴。第1 項之上訴，準用第3 編第1 章及第2 章除第361 條
    外之規定。對於適用簡易程序案件所為裁定有不服者，得抗
    告於管轄之第二審地方法院合議庭。前項之抗告，準用第4
    編之規定。」，刑事訴訟法第455 條之1 定有明文。依上開
    規定，簡易程序案件並未準用第3 篇第3 章關於第三審之規
    定，對於簡易判決處刑之案件，經第二審地方法院合議庭所
    為之第二審判決，自不得提起第三審上訴。另「不得上訴於
    第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告」，
    刑事訴訟法第405 條亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因詐欺取財案件，不服原審
    法院高雄簡易庭於民國98年3 月13日98年度審簡字第367 號
    判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1 日之刑事簡易判決，提起上訴，經本院管轄第二審合議庭
    於98年5 月14日以98年度簡上字第395 號刑事裁定駁回上訴
    在案。是本院刑事裁定，係對於管轄之地方法院合議庭所為
    之第二審裁定，依前揭規定不得抗告。抗告人對之提起抗告
    ，為不合法，應予駁回。至原裁定正本雖載有「如不服本裁
    定應於5 日內向本院提出抗告狀」等語，惟該一記載與法律
    規定不符，顯屬誤載（已由本院書記官以處分書更正）；況
    得否提起抗告，係以法律規定為準，不因裁定正本附記有誤
    而改變，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  洪碩垣
                                     法  官  張  震
                                     法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                                     書記官   葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
