【裁判字號】    98,審簡,2976
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前後各持有第二級毒品MDMA
    、甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，
    爰不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應
    予分論併罰。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺北地方法院以95年度簡字第2279號判決判處有期徒刑3
    月確定，並於民國95年11月7 日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟
    再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜
    寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人
    ，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之第三級毒品愷他
    命2 包及行動電話1 支（含門號0000000000號），因與本件
    施用毒品犯行無關，故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
