【裁判字號】    98,司執消債清,28
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第28號
聲  請  人
即債務人    李王素鎮
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  中國信託商業銀行
債  權  人  華南銀行
債  權  人  國泰世華銀行
債  權  人  陽信銀行
債  權  人  永豐銀行
債  權  人  萬泰銀行
債  權  人  台新銀行
債  權  人  安泰銀行
債  權  人  臺灣銀行
債  權  人  高雄銀行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；又
    法院裁定開始清算程序後，認該事件有依本條例第122 條規
    定將清算財團之財產予以變價之必要者，得選任經金融主管
    機關認可之公正第三人或其他適當法人為管理人，消費者債
    務清理條例第16條第1 項、法院辦理消費者債務清理條例事
    件選任法人為監督人管理人辦法第6條定有明文。
二、經查，本件債務人李王素鎮聲請清算，業經本院於98年3 月
    12日裁定開清算始程序，惟債務人名下有坐落高雄市○○區
    ○○段924 、925 、925-1 地號土地及其上建物高雄市苓雅
    區○○○路154 號7 樓之2 房屋1 棟，因上開清算財團之財
    產有變價之必要，認應予選任管理人，而台灣金融資產服務
    股份有限公司業經財政部於90年10月5 日以台財融（三）字
    第0090722628號函准予認可在案，自屬法院辦理消費者債務
    清理條例選任法人為監督人管理人辦法第6 條之「公正第三
    人」，爰選任台灣金融資產服務股份有限公司〔設高雄市前
    鎮區○○○路91號17樓〕為管理人。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事庭    司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書  記  官  李忠霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
