【裁判字號】    98,審交簡,3114
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱除均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書如附件之記載外，另補充如下：甲○○於肇事後，偵查犯
    罪機關知悉犯人前，處理員警前往現場時在場，並當場承認
    為肇事人，已符合自首要件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告係於肇事後，偵查犯罪機關知悉犯人
    前，主動向警察表示乃肇事汽車之駕駛人，為自首犯罪，且
    被告亦無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附
    卷可稽。惟被告與告訴人於本案多次調解期間，未能達成和
    解，並斟酌被告犯罪所生之危險、過失程度、告訴人等所生
    之傷害，且告訴人表示不願再行調解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役
或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
