【裁判字號】    98,審簡,3480
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾
伍包（驗餘淨重共計參拾柒點捌參貳公克）暨其包裝袋壹拾伍只
及殘留第二級毒品甲基安非他命而難以析離之玻璃吸食器壹個，
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於扣案物品之記
    載補充並更正為「第二級毒品甲基安非他命15小包（毛重44
    .55 公克）、大麻1 小包（毛重0.95公克）、MDMA（俗稱搖
    頭丸）246 粒、電子磅秤1 台、不明藥丸11粒、行動電話1
    具（含門號0000000000號）、SIM 卡2 張、玻璃球吸食器2
    個等物」，並補充證據：「高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告17紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經最高法院以92年度台上字第34 44 號判決各判處
    有期徒刑5 年、1 年，應執行有期徒刑5 年8 月確定；復因
    違反毒品危害防制條例等案件，經本院以91年度訴字第80 2
    號判決各判處有期徒刑4 月、6 月，應執行有期徒刑8 月確
    定，上開四罪，復經本院以97年度聲減字第1858號裁定減刑
    並定其應執行之刑為有期徒刑5 年4 月，於96年7 月5 日縮
    短刑期假釋出監，於97年5 月10日假釋期滿未經撤銷而視為
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀
    錄表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志
    不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未
    直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之晶體15包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    餘淨重共計37.832公克），而扣案玻璃吸食器1 個，其內之
    殘留物經送驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，此有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院於98年6 月30日出具之檢驗報告共
    16紙可參（報告編號：0000-000、0000-000至0000-000），
    係屬違禁物，不問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；又裝放上開晶體之包裝
    袋15只及上開玻璃吸食器1 個，因無法與毒品完全析離，且
    無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，宣告沒收銷燬之。又沒收為從刑之一種，依主從
    不可分原則，應附隨於主刑而宣告之，且宣告沒收之物，亦
    應與論罪科刑之事實有關，依法應沒收或得沒收者為限，如
    與本案論罪科刑之事實無關者，即不得併予宣告沒收。本件
    扣案外觀短、小之玻璃吸食器1 個，經送驗後，其內並無甲
    基安非他命之殘留物，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    於98年6 月30日出具之檢驗報告1 紙可參（報告編號：0000
    -000），是尚難逕依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定予以沒收銷燬，且依相關卷證資料，亦不足以認定上開
    玻璃球吸食器係供被告犯本件施用第二級毒品罪所用之物，
    本院亦無從予以宣告沒收；至扣案之晶體15包中，其中1 包
    ，除含有甲基安非他命0.076 公克外，另含有愷他命0.124
    公克，此有上開編號：0000 -000 之檢驗報告1 紙可參，然
    上開愷他命0.124 公克，以及扣案之大麻1 小包（毛重0.95
    公克）、MDMA（俗稱搖頭丸）246 粒、電子磅秤1 台、不明
    藥丸11粒、行動電話1 具（含門號0000000000號）、SIM 卡
    2 張，均與被告所為施用第二級毒品甲基安非他命犯行無關
    ，依上開說明，即不得併予宣告沒收，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
