【裁判字號】    98,司促,32506
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32506號
債  權  人  昭合貿易有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林蓓玲律師
債  務  人  冠銳科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾玖萬陸仟玖佰參拾捌元
    ，及自民國九十八年四月三十日起至清償日止，新台幣壹
    拾玖萬陸仟玖佰參拾捌元，及自民國九十八年六月一日起至
    清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                  書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
