【裁判字號】    98,司促,32614
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32614號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟肆佰壹拾玖元，及
    其中新臺幣玖萬玖仟肆佰伍拾參元，自民國九十八年三月二
    十六日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年三月二十五日止，尚積欠如
    下消費款：(一)消費本金：新臺幣99,453元整。(二)利息計
    算：新臺幣2,994 元整。 (三)違 約金：新臺幣4,972 元整
    。依信用卡約定條款書第22條第1 項、第2 項，持卡人未依
    約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國
    九十八年四月十二日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
    經催討未果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
