【裁判字號】    98,司促,31745
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第31745號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：
  1、新台幣貳萬捌仟壹佰玖拾肆元，及自民國九十八年四月十
     六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並自民
     國九十八年五月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以
     內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
     六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
  2、新台幣陸仟伍佰柒拾伍元，及自民國九十八年三月十六日
     起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並自民國九
     十八年四月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
     按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
     月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
     並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
     十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                 書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
