【裁判字號】    97,婚,468
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第468號
上  訴  人   甲○○
被 上 訴 人  乙○○○
上當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國98年4 月22日本院
第一審判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年6 月2 日裁定，命上訴人應於裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於98年6 月6 日送達上訴人，有送達證書1 份
    在卷可稽。
三、上訴人迄今仍未補繳裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     7    月     3    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
