【裁判字號】    98,司促,31746
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第31746號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  陳美余原名：陳慧.
一、債務人應向債權人給付：
  (1)、新台幣壹佰貳拾壹萬壹仟捌佰貳拾參元，及自民國九十八
      年五月十五日起至清償日止，按年息百分之三點一九計算
      之利息，暨自民國九十八年六月十六日起至清償日止，其
      逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
      個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
  (2)、新台幣貳拾萬壹仟玖拾元，及自民國九十八年六月四日起
      至清償日止，按年息百分之五點一五計算之利息，暨自民
      國九十八年七月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內
      者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
      率百分之二十計算之違約金。
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                 書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
