【裁判字號】    97,審簡,7341
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供自己於日
    盛國際商業銀行股份有限公司開立帳戶之存摺（帳號：
    00000000000000號）、印章、金融卡及密碼，供不法犯罪集
    團詐欺、恐嚇取財匯款使用，其雖未參與上開不法犯行，然
    顯係以幫助之意思，參與詐欺及恐嚇取財構成要件以外之行
    為，為幫助犯，核被告上開所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪、第346 條第3 項、第1
    項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助恐嚇取財犯行而未生獲
    取財物之結果，爰依未遂犯之規定減輕其刑。又被告未實際
    參與詐欺及恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，均減輕其刑，並就所犯幫助恐嚇取財未
    遂犯行部分，遞減輕其刑。被告以一幫助行為，觸犯上開2
    罪，應依刑法第55條之規定論以想像競合犯，從一重之幫助
    恐嚇取財未遂罪處斷。爰審酌被告任意將其上開帳戶資料提
    供他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，逃
    避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯
    罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，暨被害
    人遭詐騙之金額共約新台幣7 萬元，被告行為甚有不是，惟
    考其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第第346 條第3 項、第1 項、第339 條第1 項、第
    55 條 、第25條、第30條第1 項前段、第2 項，刑法第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
