【裁判字號】    98,審簡,2803
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單編號二之待證事實欄內關
    於「行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第09
    20005609號函」之記載更正為「行政院衛生署管制藥品管理
    局92年12月2 日管檢字第0920009990號函」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以86年度上易字第1552號判決判處有期徒刑5 月確定
    ；又因違反毒品危害防制條例等案件，經最高法院以88年度
    台上字第7285號判決判處有期徒刑7 年4 月、4 月，應執行
    有期徒刑7 年6 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以88年度易字第3280號判決判處有期徒刑6 月確定，
    上開三罪嗣經臺灣高等法院高雄分院以97年度聲字第213 號
    裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑7 年7 月，而與上開有期
    徒刑5 月部分接續執行，於民國95年10月17日縮短刑期假釋
    出監，並於97年3 月21日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，
    竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不
    宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他
    人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
