【裁判字號】    98,審撤緩,80
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1645號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院以97年度易字第28號判決處有期徒刑6 月，緩刑2 年，
    於民國97年3 月3 日確定。詎復於緩刑期前即92年3 月21日
    更犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，經臺灣高雄地方
    法院以97年度訴字第339 號判決處有期徒刑2 月又15日，並
    於97年12月8 日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第
    1 款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前
    開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告；受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。次按刑法
    關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日起生效施行。修正後刑法第75條之1 第1項
    第1 款規定，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告
    之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤銷
    其緩刑宣告。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法
    第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因，至得撤銷緩刑之
    原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加
    以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及
    奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩
    刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由
    ，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告」，以資彈性適用。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形完全不同。故在緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑宣告，應由法院斟酌
    原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要，再
    決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、查本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以
    97年度易字第28號判決處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於97
    年3 月3 日確定。受刑人於緩刑期間前即92年3 月21日違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例，經臺灣高雄地方法院以
    97年度訴字第339 號判決處有期徒刑2 月又15日，於97年12
    月8 日確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽。被告雖於緩刑期間前故意違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例，惟係受得易科罰金之諭知，與刑
    法第75條第1 項第1 款之規定不符。另受刑人固然在緩刑期
    內受上開得易科罰金之有期徒刑宣告確定，然受刑人於緩刑
    期間前係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例，與其經法
    院宣告緩刑之竊盜罪相較，其犯罪手法及侵害法益均迥然有
    別，犯罪情節亦非重大，先後兩案之關聯性極為薄弱，難認
    受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，亦即依卷內現存
    證據資料，尚不能認定被告已難收前揭緩刑宣告所預期之效
    果，本院尚難僅憑被告於緩刑期間前故意犯臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例罪而受刑之宣告乙節，即率將其前案之緩
    刑宣告撤銷，從而，本院仍得期待受刑人藉由前揭緩刑之宣
    告，促使其知所警惕，端正品行。綜上，本件聲請無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
