【裁判字號】    98,訴,120
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第800號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  郭建昌
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（偵查案號：98年偵字第
6478號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告郭建昌自民國98年2 月22日迄今，已羈
    押逾4 月，被告配合偵查，完成所有證據之保全、調查，順
    利偵查終結，被告對於自己之行為，甚感後悔，對於起訴書
    所載犯罪事實，願全部認罪，接受法律之制裁，並有長期服
    刑之準備，然被告之家人對於被告不離不棄，百般勸導，被
    告衷心懺悔，故請求在被告再次入獄服刑之前，准予暫時交
    保，讓被告可與家人短暫相處，淺嚐天倫之樂，爰聲請具保
    停止羈押云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第 3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告郭建昌因涉犯毒品危害防制條例第4 條第 1
    項之販賣第一級毒品罪及同法第6 項、第1 項之販賣第一級
    毒品遂罪，前經本院以其犯罪嫌重大，且所犯最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而認
    有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定予以羈押，自98年6 月19日起執行羈押，今本院前認被告
    應予羈押原因依然存在，並不能因具保而使之消滅。此外，
    被告聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由不
    相符合，本件被告具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁
    回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
