【裁判字號】    98,審簡,744
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第15946 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點零陸伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充為「甲○○前於民國
    82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年度訴字
    第44 88 號分別判處有期徒刑5 年3 月、10月，應執行有期
    徒刑5 年10月確定（下稱第1 案），於84年12月5 日縮短刑
    期假釋出監，嗣於假釋期間內之86年間，又因違反肅清煙毒
    條例及麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年訴字第2639號
    分別判處有期徒刑3 年4 月、7 月，定應執行刑為有期徒刑
    3 年10月，復經台灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第
    128 號駁回上訴確定（下稱第2 案），上開假釋因此遭撤銷
    ，執行殘刑3 年6 月19日，2 徒刑接續執行結果，於91 年1
    月28日縮短刑期假釋出監，嗣又因撤銷假釋執行殘刑3 年5
    月11日，於執行過程中，因中華民國九十六年罪犯減刑條例
    公布施行，上開第1 案所處10月徒刑，經減刑為有期徒刑5
    月，並與該案另處有期徒刑5 年3 月，定應執行為有期徒刑
    5 年6 月；上開第2 案所處徒刑，經分別減刑為有期徒刑1
    年8 月、3 月15日，並定應執行刑為有期徒刑1 年11月確定
    ，前開應執行之殘刑，經重新計算為有期徒刑1 年2 月11日
    ，於96年7 月16日執行完畢出監」、犯罪事實一第4 行「97
    年7 月19日」更正為「96年7 月19日」、證據部分第二點第
    2 行「海洛因1 小包（毛重0.3 公克）」更正為「海洛因1
    小包（驗前淨重0.075 公克、驗後淨重0.065 公克）」外，
    餘均引用檢察官聲請書所載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所載前科紀錄，於
    96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告持有海洛
    因毒品數量非鉅，犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。扣案之白色粉末1 包，經送驗結
    果，含第一級毒品海洛因成分（驗前淨重0.075 公克、驗後
    淨重0.065 公克），有高雄市立凱旋醫院97年7 月15日高市
    凱醫驗字第7522號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，
    足認該白色粉末係第一級毒品海洛因無訛，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項規定，併予宣告沒收銷燬之。另本件包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
