【裁判字號】    98,司促,31752
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第31752號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾捌萬肆仟參佰
    伍拾壹元正，其中：
  1、信用卡部分應給付參萬陸仟貳佰貳拾伍元，及自民國九十
     七年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計
     算之利息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六
     期計算為限。
  2、信用貸款部分應給付壹拾肆萬捌仟壹佰貳拾陸元，及自民
     國九十七年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之十
     四點九九計算之利息，並自民國九十八年一月十三日起至
     清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
     逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百
     分之二十計付之違約金。並賠償程序費用新台幣伍佰元，
     否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
     議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                 書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
