【裁判字號】    98,審交簡,787
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28277 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「民國
    97年1 月10日10時許」之記載更正為「民國97年1 月11日10
    時許」、第3 行關於「行經介壽東路123 號前」之記載補充
    為「於同日10時24分許，行經高雄縣岡山鎮○○○路123 號
    前」、最末行補充記載：「又甲○○於肇事後，尚未被有偵
    查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理
    時，當場承認其為肇事人而接受裁判」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有高雄縣政府警察局岡山分局車禍處理小組
    97年1 月15日調查筆錄1 份附卷可稽，符合自首要件，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇因於被告
    駕駛自小客車行經上揭時、地，未看清有無來往車輛即貿然
    迴轉，致與告訴人乙○○所駕駛之救護車發生擦撞，使告訴
    人受有如附件聲請書所載之傷勢，且被告迄今仍未與告訴人
    達成和解，賠償告訴人所受之損害，復審酌告訴人因酒後駕
    車，且超速行駛，其就本件車禍之發生，同有疏失，以及被
    告犯後未能坦承全部犯行，未見悔意等一切情形，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
