【裁判字號】    98,司拍,999
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第999號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人於民國96年1 月18日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人兆彬企業有限公司對案外人華
    僑商業銀行股份有限公司所借款之擔保，包括過去所負現在
    未清償及將來所負借款之債務，設定新台幣（下同）1,000,
    000 元之最高限額抵押權，存續期間自民國96年1 月18日起
    至民國126 年1 月18日止，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。嗣上開債權與抵押權於民國96
    年12月13日因法人合併移轉予聲請人，亦經登記在案。
三、茲聲請人主張案外人兆彬企業有限公司尚有2,977,685 元及
    利息、違約金等債務未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各一件、台灣高雄地方法院95年度促
    字第91920 號支付命令暨確定證明書影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
