【裁判字號】    98,訴,593
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第593號
上 訴人 即
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人即
被      告  丙○○
                        3)
            戊○○
            乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第593 號分配表異議之訴事件，
上訴人對於民國98年6 月4 日本院所為第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
    又訴訟代理人就其受委任之事件有為一切訴訟行為之權，為
    民事訴訟法第70條第1項之所明定，所謂一切訴訟行為，凡
    不屬該條項但書所定應受特別委任之事項均包含在內，代受
    送達亦為一切訴訟行為之一種，訴訟代理人當然有此權限，
    其基此所為之代受送達，即與委任之當事人自受送達生同一
    之效力。再依民事訴訟法第162 條第1 項規定，當事人不在
    法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之期間。
    但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內應為之訴訟行
    為者，不在此限。可知在途期間之規定，係為解決當事人及
    其訴訟代理人之住居所或事務所均距法院過遠，無法於法定
    期間內為一定之訴訟行為而設。準此，如當事人及其訴訟代
    理人，均不住居或設事務所於法院所在地，而法院已依同法
    第132 條規定向有受送達權限之訴訟代理人為送達者，則該
    訴訟代理人自受送達時起，既可於法定期間內為一定之訴訟
    行為，其所應扣除之在途期間，即應以該訴訟代理人之受送
    達處所為計算基準，而非以當事人之住居所為據，始符法律
    所定「扣除在途期間」之原意（最高法院96年度台抗字第31
    5 號判決意旨參照）。
二、本件第一審判決於民國98年6 月9 日送達與上訴人之訴訟代
    理人，有卷附送達證書可稽，因上訴人之訴訟代理人係居於
    高雄市，故無扣除在途期間之問題，然而上訴人卻延至民國
    98年6 月30日始行提起上訴，有本院值班室收件章在卷可憑
    ，又因98年6 月29日並非假日，故實已逾20日之不變期間，
    依上說明，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭     法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
