【裁判字號】    98,司促,32468
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32468號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  劉榮泰
債  務  人  顏泰盛之遺產管理人何俊墩律師
一、債務人顏泰盛之遺產管理人應向債權人給付新台幣壹佰貳拾
    肆萬捌仟參佰零肆元，及自民國九十五年九月十七日起至清
    償日止，按年息百分之二點七四計算之利息，暨自民國九十
    五年十月十八日起至清償日止，加收百分之八點五八八計算
    之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
