【裁判字號】    98,審聲,2439
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    現在臺灣臺南監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2096號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因竊盜等案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。另按刑法第53條所謂數罪併罰，有二
    裁判以上，依第51條之規定，定應執行之刑者，以二裁判以
    上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要（最高法院
    33年非字第19號、72年台非字第47號判例意旨參照）。是數
    罪併罰定其應執行刑者，自須他罪之犯罪時間均在另案判決
    確定前，始得為之，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○所犯如附表編號1 至編號13所示共13罪，
    經法院各判處如附表編號1 至編號13所示之刑確定在案，惟
    受刑人所犯如附表編號3所示之竊盜案件，於民國96年8月20
    日確定在案，有該案判決書及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 份在卷可稽，而被告所犯如附表編號13所示之竊盜案
    件，犯罪時間則在96年8 月27日，有上開刑事判決附卷足憑
    ，足認附表編號13所示之罪，係在附表編號3 所示之罪裁判
    確定後所犯，揆諸上開規定及說明，自不符合刑法第50條數
    罪併罰之要件；復如附表編號1 至12所示之刑業經臺灣高雄
    地方法院97年度審聲字第1529號裁定定應執行有期徒刑3年5
    月確定，有上開刑事裁定在卷可查，是本件聲請於法不合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
