【裁判字號】    97,家訴,99
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度家訴字第99 號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
兼上一人
法定代理
前列二人共同          張蓉成律師
訴訟代理人
被      告  麥宸豪即丙○○
上當事人間請求給付扶養費用等事件，本院於民國98年6 月2日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於第四項「本判決第一項得假執行
；其中自民國九十六年九月十一日起訴日至民國九十八年五月十
九日言詞辯論終結日止，應給付原告乙○○伍萬陸仟伍佰捌拾壹
元部分，被告得提出伍萬陸仟伍佰捌拾壹元為原告乙○○供擔保
後，免為假執行；其餘就被告應按月給付原告乙○○新台幣陸仟
捌佰壹拾柒元之部分，於每期清償期屆至，於被告以新台幣陸仟
捌佰壹拾柒元為原告乙○○供擔保後，免為假執行。」之記載應
更正為「本判決第一項得假執行；其中自民國九十六年九月十一
日起訴日至民國九十八年五月十九日言詞辯論終結日止，應給付
原告乙○○壹拾參萬捌仟參佰捌拾伍元部分，被告得提出壹拾參
萬捌仟參佰捌拾伍元為原告乙○○供擔保後，免為假執行；其餘
就被告應按月給付原告乙○○新台幣陸仟捌佰壹拾柒元之部分，
於每期清償期屆至，於被告以新台幣陸仟捌佰壹拾柒元為原告乙
○○供擔保後，免為假執行。」；原判決原本及正本理由欄中關
於、假執行之宣告：（二）「關於本判決第一項係命履行扶養
義務之判決，其中自96年9 月11日起訴日至98年5 月19日言詞辯
論終結前之應給付予原告乙○○扶養費為56,581元（即6,817 元
×8 個月又9 天=56, 581元），係為訴訟履行期已到者，依民事
訴訟法第389 條第1 項第2 款之規定，本院依職權宣告假執行，
並宣告被告於提出應給付原告乙○○56,581元金額供擔保後，得
免為假執行；」之記載應更正為「關於本判決第一項係命履行扶
養義務之判決，其中自96年9 月11日起訴日至98年5 月19日言詞
辯論終結前之應給付予原告乙○○扶養費為138,385 元（即
6,817 元×20個月又9 天=138,385元，四捨五入），係為訴訟履
行期已到者，依民事訴訟法第389 條第1 項第2 款之規定，本院
依職權宣告假執行，並宣告被告於提出應給付原告乙○○
138,385 元金額供擔保後，得免為假執行；」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法 第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
