【裁判字號】    98,審簡,1754
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重零點壹零陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    詐欺案件，經本院以92年度訴字第1614號判處有期徒刑3 月
    確定，於94年8 月19日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    經觀察、勒戒程序後，仍未戒絕毒癮，另再犯本件施用毒品
    犯行，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之
    執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚未
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    扣案之結晶物1 包經送鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命之成分（驗前淨重0.115 公克、驗後淨重0.106 公克）
    ，有高雄市立凱旋醫院98年1 月5 日高市凱醫驗字第9052號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶
    物確為甲基安非他命毒品無訛，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非他
    命之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
