【裁判字號】    98,審簡,718
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科更正為「甲○○前於民國
    92 年 間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2206
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以92年
    度毒聲字第3388號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於戒
    治期間因表現良好，經本院以92年度毒聲字第6599號裁定停
    止戒治處分，於93年5 月27日戒治期滿執行完畢，經台灣高
    雄地方法院檢察署於93年6 月7 日以93年度戒毒偵字第488
    號為不起訴處分確定。嗣於前揭強制戒治程序執行完畢後5
    年內之96年間，因施用毒品案件，經本院以96年易字第3031
    號判處有期徒刑4 月確定，於97年5 月8 日易科罰金執行完
    畢」、犯罪事實一第9 行「在其高雄市前鎮區鎮○○街35號
    住處內」更正為「在其高雄市前鎮區鎮○○街35號住處內」
    外，餘均引用檢察官聲請書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載前科紀錄，於96
    年5 月8 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，
    經觀察、勒戒、強制戒治程序後，尚未能戒絕毒癮，而犯本
    次犯行，足證前開處分措施實難矯治其惡性，惟念犯後尚知
    坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
