【裁判字號】    98,審撤緩,90
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第2003號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因業務過失致死案件，經本院
    以96年度交訴字第189 號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑
    4 月，緩刑2 年，於民國96年11月19日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內即97年10月10日更犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，經本院於98年4 月6 日以98年度審交簡字第1089號判處
    有期徒刑2 月，並於98年5 月4 日確定。是受刑人有刑法第
    75條之1 第1 項第2 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，嗣在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、經查，本件受刑人因駕車業務過失致人於死罪，經本院以96
    年度交訴字第189號判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4 月，
    緩刑2 年，於民國96年11月19日確定在案。而受刑人於緩刑
    期內即97年10月10日，又因服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛，更犯酒後不能安全駕駛之公共危險罪，經本院
    於98年4月6日以98年度審交簡字第1089號判處有期徒刑2 月
    ，並於98年5月4日確定等情，有各該判決書及台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。本院審閱上開資料後，認受刑人
    前案係於駕車執行業務時，未盡注意義務，不慎撞及他人致
    死，而遭論罪科刑，是於該案判決後，更應謹慎行車，避免
    意外再次發生，詎其猶不知警惕，明知酒後駕車會影響駕駛
    者之注意及判斷能力，竟於上開緩刑期間，於飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工程之程度，仍無視自己及他人之生命
    、身體及財產之安全之嚴重性，貿然騎車上路，顯見原宣告
    之緩刑未予其相當之警惕，難收預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                 刑事第三庭   法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
