【裁判字號】    98,審撤緩,66
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第1371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以96年
    度簡字第5999號判處拘役50日，緩刑2 年，並應向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供40小時勞務，於民國96年
    11月27日確定在案。惟受刑人於緩刑期內之97年8 月28日更
    犯竊盜罪，經本院於97年10月9 日以97年度審簡字第5367號
    判處拘役50日，並於97年11月10日確定。是受刑人有刑法第
    75條之1 第1 項第2 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告之緩刑」，刑法第75條之1第1 項第2款定有明
    文。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    判決2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，堪以認
    定。本院審酌受刑人上開案件之罪質與內容有部分相同，認
    為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰
    裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
