【裁判字號】    98,交聲,1846
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1846號
異  議  人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台中市警察
局於民國98年4 月3 日所為之舉發違反道路交通管理事件通知單
（中市警交字第GE0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件聲明異議書所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
三、經查，本件異議人以書狀表示其於民國98年5 月15日行經台
    中市○○○路左轉入巷道中美街，在行入存中街往美村路方
    向時，經警認有闖紅燈之違規事實而製單舉發等節，然其未
    檢具相關舉發通知單或裁決書以資佐證。本院依職權詢問高
    雄市政府裁決中心，得知異議人僅有1 筆違規紀錄，係於98
    年4 月3 日晚間9 時50分，在台中市○○○路、中美街口，
    異議人因駕駛車牌號碼7Q-8270 號自小客車紅燈違規左轉中
    美街，經台中市警察局第一分局民權派出所員警當場製單舉
    發，異議人拒收通知單，應到案日期為98年5 月15日前，至
    今尚未做出裁決等情，此有本院電話紀錄查詢表、上開舉發
    通知單各1 份附卷可考。基此，異議人指稱經警開單舉發闖
    紅燈之時間應係「98年4 月3 日」，異議狀記載為「98年5
    月15日」，應有誤會，併予敘明。又異議人經警舉發違規後
    ，在裁決機關尚未為裁決處罰之前，即就此違規事件聲明異
    議，參照前揭說明，其所為異議顯不合法律上之程式，且屬
    無從補正，依法自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
