【裁判字號】    98,審簡,2112
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第693 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實第3 行「竟基於通姦之集合
    犯意」，更正為「竟基於相姦之接續犯意」；第5 行「與曾
    英文通姦多次」，更正為「與曾英文相姦多次」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。聲請
    人認被告所為係犯通姦罪，尚有誤會，應予更正。被告先後
    多次相姦犯行，均係基於同一決意而為之數個舉動，且時間
    密接、所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行
    分開，屬接續犯之實質上一罪，應予包括之評價，而論以單
    一之相姦罪。就相姦罪之法定構成要件觀之，有關相姦犯罪
    行為之實行並無反覆性及持續性之絕對必然，自非法理上所
    謂集合犯，聲請人認屬集合犯，容有誤會，附此敘明。爰審
    酌被告明知曾英文為有配偶之人，而仍與之發生性行為，影
    響告訴人乙○婚姻之圓滿，所為實不足取，復審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，且迄未與告訴
    人達成和解，彌補其對告訴人造成之傷害，惟念其犯後尚能
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第1 項第3款 之
    規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
