【裁判字號】    98,審簡,1591
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第840 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充並更正犯罪事實欄一甲○○前
    科部分為「甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經台灣
    高等法院高雄分院以94年度上易字第587 號判處有期徒刑8
    月確定，於95年3 月1 日入監執行，95年10月31日縮刑期滿
    執行完畢」、犯罪事實欄二補充「甲○○前於88年間，因施
    用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第106 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3 月16日因無繼
    續施用毒品傾向執行完畢出所」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於88年3 月16日觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再先後於88年、93年間再犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其
    本件犯罪，係在初犯經觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，仍
    應依法論科，併予敘明。
三、核被告楊鳳城所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有犯罪事實欄所載前科紀錄，於95年10月31
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，經觀察、勒戒程序
    後，仍未能戒絕毒癮，而犯本次犯行，足證前開處分措施實
    難矯治其惡性，惟念犯後尚知坦承犯行，且施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  唐佳安
書記官
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
