【裁判字號】    98,司促,32570
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32570號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣玖仟肆佰伍拾參元，及其中
    新台幣捌仟肆佰柒拾參元，自民國九十四年六月二十八日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣
    壹拾參萬捌仟肆佰零參元，及其中新台幣壹拾貳萬捌仟參佰
    陸拾陸元，自民國九十四年六月二十八日起至民國九十五年
    二月十六日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自民
    國九十五年二月十七日起至清償日止，按年息百分之十四點
    八八計算之利息，自民國九十四年六月二十八日起至清償日
    止，按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
