【裁判字號】    98,審聲,2629
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第192 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯妨害風化案件，前經具保
    人甲○○依指定之保證金額新臺幣5 萬元提出現金，並經許
    可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第12
    1 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人乙○○因犯妨害風化案件，經本院以94年度訴字第
    2182號判決判處有期徒刑1 年6 月，經提起上訴後，分別經
    臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第59號及最高法院以
    98年度台上字第858 號判決予以駁回，嗣經臺灣高等法院高
    雄分院以98年度聲減字第61號裁定減為有期徒刑9 月確定在
    案，此有上開刑事判決3 份及裁定1 份附卷可稽。茲聲請人
    依法通知受刑人乙○○到案執行，並依受刑人卷內所載住所
    通知，受刑人仍未到案執行，執行拘提亦無著，又聲請人依
    具保人甲○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國98
    年6 月24日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，
    此有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、收受刑
    事案款通知1 紙、拘票1 紙、拘提報告書1 紙及送達證書2
    紙在卷可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表各1 紙在卷
    可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁
    定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之
    。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                  書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
