【裁判字號】    98,審訴,1590
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1590號
原      告  鳳祥名人大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
原告與被告漢衛公寓大廈管理維護股份有限公司間侵權行為損害
賠償事件。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣568,420 元，應徵
第一審裁判費新臺幣6,170 元。原告僅繳納新臺幣1,000 元，尚
有新臺幣5,170 元未繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
