【裁判字號】    98,審簡,977
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第294 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（含包裝袋
貳只，驗後淨重合計零點壹陸貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「扣案第二級毒
    品甲基安非他命（驗後淨重合計0.162 公克）」、證據部分
    補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年3 月17日編號第
    0000-000、0000-000號檢驗報告各1 紙」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告甲○○既於初犯施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防
    制條例第10條之罪，並經依法追訴處罰，縱其本件犯罪係在
    初犯經強制戒治執行完畢5 年後所為，依前開說明，仍應依
    法論科，併予敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請書
    記載之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治
    後，均未戒絕毒癮，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無
    法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參
    以被告所犯係自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之結晶物2 包經送鑑驗結
    果，確均含第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後淨重合計
    0.162 公克），分別有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年
    3 月17日編號第0000-000、160 號檢驗報告各1 紙在卷可稽
    ，足認上開扣案結晶物確為甲基安非他命毒品無訛，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。另
    本件包裝甲基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
