【裁判字號】    98,審簡,606
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22151 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充為「甲○○前於民國
    90年間因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第1835號判決
    分別判處有期徒刑8 月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年確
    定（第1 案）。嗣於91年間又因施用毒品案件，經本院以91
    年度訴字第2606號分別判處有期徒刑1 年、8 月確定（第2
    案）；另犯搶奪案件，經本院以91年度訴字第1960號判決判
    處有期徒刑2 年10月確定（第3 案），上述2 、3 案所處徒
    刑，嗣經定應執行為有期徒刑4 年2 月，再與上述有期徒刑
    1 年接續執行，於95年11月22日假釋出監，嗣因撤銷假釋執
    行殘刑11月，惟因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行
    ，上開第1 案所處徒刑，分別經減刑為有期徒刑4 月、3 月
    ，並定應執行為有期徒刑6 月確定；第2 案所處徒刑，經減
    刑為有期徒刑6 月、4 月，並與第3 案所處徒刑定應執行刑
    為有期徒刑3 年3 月確定，因甲○○上開各罪減刑利益分別
    為4 月、3 月、6 月、4 月，合計為有期徒刑17月，已遠多
    於應執行殘刑11月，是甲○○上開所受徒刑，因中華民國九
    十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日公佈施行生效，而於該
    日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上述前科，於96年7 月16日執行完畢等情，有台灣
    高等法院被告前案記錄表可參，被告於受前開有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思循
    正途工作竟任意竊取他人財物，惟念所竊財物價值非鉅，犯
    後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
