【裁判字號】    98,審聲,2384
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（98年度聲沒字第336號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（參包合計驗後淨重零點壹參公克
、壹包驗後淨重零點零參貳公克，含包裝袋肆只）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除二、第2 行補充為「分別查獲被告甲○○
    持有第一級毒品海洛因三小包、一小包」外，餘如附件聲請
    書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末經分別送法務部調查局、高雄市
    立凱旋醫院鑑驗結果，均含海洛因成分、呈海洛因陽性反應
    ，有該局95年7 月4 日調科壹字第220023515 號鑑定通知書
    、該院95年9 月4 日高市凱醫驗字第2240號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書各1 紙在卷可稽，確係第一級毒品海洛因（3 包合
    計驗後淨重0.13公克、1 包驗後淨重0.032 公克）無訛，屬
    違禁物。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之
    袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
