【裁判字號】    98,審簡,3764
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32949 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，二次，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，不法獲利
    之程度，擔任詐欺集團車手，導致被害人受有高額損害，念
    被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可稽，且犯後自首犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第339 條第1 、3 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1、3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
