【裁判字號】    98,審聲,2040
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  98年度審聲字第2040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（98年度執聲沒字第149 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人違反毒品危害防制條例案件，前經具
    保人依指定之保證金額新臺幣3 萬元提出現金，並經許可停
    止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字笫268
    號判決可資參照。
三、經查，本件受刑人經聲請人合法傳喚，無正當理由不到案執
    行，且具保人經通知未遵期帶同受刑人到案接受執行等情，
    固有刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、通知具保人遵
    期帶同受刑人接受執行之通知書及其送達證書附卷可稽，堪
    認屬實。惟查，受刑人已於民國98年5 月22日緝獲到案，此
    經本院查詢無訛，並有本院98年6 月8 日公務電話紀錄、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽，揆諸前揭說明，
    受刑人既已歸案，即無從再以其曾逃匿為由而裁定沒入具保
    人繳納之保證金，是聲請人聲請沒入保證金，尚難准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
