【裁判字號】    98,審撤緩,78
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1598號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以97年
    度審簡字第1548號判處應執行拘役50日，緩刑2 年，並應向
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間內付保護管
    束，於民國97年6 月2 日確定在案。然受刑人於緩刑期間內
    未履行上開負擔，違反刑法第74條第2 項第5 款之規定，情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤
    銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務勞
    務一定之金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1
    款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑
    法第74條第2 項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有
    明文。
三、經查，受刑人因犯竊盜案件，經本院以97年度審簡字第1548
    號判處拘役30日、拘役30日，並定應執行拘役50日確定，緩
    刑2 年，並應向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑
    期間內付保護管束，於97年6 月2 日確定在案等情，有上開
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。
    又案經移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行後，經該署
    檢察官先後以雄檢惟97執護521 字第73783 號、第85475 號
    及第103749號函通知受刑人遵期履行，惟受刑人均未遵期前
    往報到執行義務勞務乙節，此經本院調閱各該執行卷宗核閱
    屬實，足認受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第5 款所定負
    擔之情形，且其情節重大，況受刑人於緩刑期間內之98年1
    月31日已故意再犯竊盜罪，經該署檢察官以98年度偵字第
    3908 號 聲請簡易判決處刑等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
