【裁判字號】    98,審聲,2232
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
1933號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包暨其包裝袋（驗後淨重合計零點壹
捌公克，空包裝重合計零點伍伍公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。次按查獲之第三級、第四級毒
    品，無正當理由而擅自持有者，依毒品危害防制條例第18條
    第1 項本文後段規定，則應沒入銷燬之，所謂沒入，係指依
    行政程序規定而為，與沒收迥然有間，除製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或
    轉讓第三級、第四級毒品者，尚得依刑法第38條第1 項第1
    款規定沒收外，倘係單純施用或持有第三、四級毒品，即無
    依上開規定單獨宣告沒收之可能，最高法院96年度台上字第
    884 號判決意旨可資參照。經查，本件被告因販賣及持有毒
    品案件遭扣押之標示HR（+） 者2 包，經送檢驗結果，確係
    第一級毒品海洛因（驗後淨重合計0.18公克，空包裝重合計
    0.55公克）之事實，有法務部調查局民國95年11月19日調科
    壹字第09523038060 號鑑定通知書在卷可稽，故應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，聲請人此部分之聲請核屬正當，應予准許；其
    包裝之袋子，因其上所殘留之海洛因，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同第一級毒品，均一併沒收銷燬之；至
    送驗耗損部分之海洛因因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。至於扣案之標示F （+） 者1 包，經送檢驗結果，
    則無海洛因成分，僅含第三級毒品FLUNITRAZEPAM （驗後淨
    重0.50公克，空包裝重0.16公克），有上開鑑定通知書在卷
    可稽，惟依臺灣屏東地方法院95年度訴字第670 號判決書所
    示，尚無被告因製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非
    法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三級毒品之犯意而
    持有上開第三級毒品之犯行存在，依前開說明，自均不予宣
    告沒收。另扣案之標示HR（-） 者1 包，經送檢驗結果，均
    未發現法定毒品成分（驗後淨重1.94公克，空包裝重0.27公
    克）之事實，有上開鑑定通知書在卷可稽，固為被告所有，
    惟無證據證明與本件施用毒品罪有關，爰不予宣告沒收。從
    而，聲請人聲請沒收銷燬扣案之標示F （+） 者1 包及標示
    HR （-）者1 包部分，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    4     日
                              書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
