【裁判字號】    98,司拍,596
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第596號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人曾有進於民國66年11月17日民國
    72年3 月21日以其所有如附表所示之不動產，為向案外人高
    雄市第一信用合作社借款之擔保，設定新台幣（下同）70
    0,000 元300,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期不
    定期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣
    該抵押標的物即其中新興區○○段○○段460-000 建號於民
    國91年4 月8 日，因贈與關係移轉予相對人丁○○所有，經
    登記在案。
三、嗣案外人曾有進於民國75年7 月10日向案外人高雄市第一信
    用合作社借用300,000 元，其還款方式、借款期限、約定利
    息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。又保證責任高雄市第一信用合作社於民國86年12
    月8 日奉准變更組織為高新商業銀行股份有限公司，又案外
    人高新商業銀行股份有限公司與陽信商業銀行股份有限公司
    於民國94年11月26日合併，以聲請人陽信商業銀行股份有限
    公司為存續公司並概括承受之一切權利義務。詎案外人曾有
    進自民國96年12月10日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。又本件抵押義務人曾有進於民國96年
    12月19日死亡，其繼承人均已辦理限定繼承，故該抵押不動
    產全部應由其子女即相對人戊○○、丙○○共同繼承，而承
    受被繼承人即曾有進財產範圍內之一切權利義務。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本
    1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
  日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
