【裁判字號】    98,審聲,1889
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  98年度審聲字第1889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執聲
沒字第138 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○○因犯竊盜案件，前經具保人
    甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金，
    並經許可免予羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法
    第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是以沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告經合法傳喚、拘提，無正當理由未到庭
    ，已足認其逃匿為要件。
三、經查，本件受刑人因竊盜案件，經本院指定之保證金額1 萬
    元，由具保人繳納後准予具保候傳，嗣經本院判處拘役30日
    確定，經送高雄地方法院檢察署執行，由檢察官依法傳喚無
    著，且業已依法執行拘提，而拘提無著等情，固有臺灣高雄
    地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政
    連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、其
    報告書在卷可稽。惟查，聲請人對具保人「高雄市○鎮區○
    ○里○○路88號」之住所地發追保函，命具保人帶同受刑人
    乙○○○遵期於98年4 月24日到案接受執行，該追保函係於
    98年4 月14日始寄存於高雄市政府警察局前鎮分局草衙派出
    所，此有送達證書1 紙在卷可稽。而依刑事訴訟法第62條準
    用民事訴訟法第138條第2項規定，寄存送達，自寄存之日起
    經10日發生效力，是前開執行傳喚通知自寄存日起至應到案
    執行日止未滿10日，其送達不合法，自難認聲請人已合法通
    知具保人攜同受刑人到案執行之責，故聲請人既尚未依法送
    達，自難認受刑人確有逃匿之事實，聲請人聲請沒入具保人
    繳納之保證金云云，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
