【裁判字號】    98,司促,32501
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第32501號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、債權人所提出之9 件支票中，僅票號0000000 號之支票發票
    人為債務人乙○○，其餘分別為案外人張景翔及彭紹忠，如
    欲針對其餘票款金額請求，請釋明債務人乙○○應負票據義
    務之依據（例如：其是否為支票之背書人）或增列案外人張
    景翔及彭紹忠為債務人，並釋明其各應給付之金額為何。另
    20件本票之發票人均為案外人吳信龍，非債務人乙○○，如
    欲針對20筆票款為請求，亦請釋明債務人乙○○應負票據義
    務之依據（例如：其是否為本票之背書人）或增列案外人吳
    信龍為債務人，並釋明其應給付之金額為何。
二、補正票號0000000 、0000000 、0000000 、0000000 、0000
    000 、0000000 之退票理由單影本，利息起算日不得早於支
    票退票日及本票到期日，請釋明正確之利息起算日。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
