【裁判字號】    97,審簡,7374
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28903 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白，應依刑
    法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告明知其所有之重型機
    車並未失竊，竟仍向警員謊報失竊，請求警察機關協助偵查
    ，誣指不特定人犯竊盜罪，浪費國家偵查及司法訴訟資源，
    行為確有可議之處，惟念其素無前科，犯後坦承認犯行，尚
    知悔悟，及其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之智識程度
    及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失
    慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，是經此偵、審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑
    2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
