【裁判字號】    98,審簡,3018
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12590 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因犯竊盜案件，經本院以97年度易字第526 號判決
    判處有期徒刑7 月確定，甫於民國97年11月3 日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意，於97年11月4 日13時許，撥打電話予甲○
    ○，並訛稱：甲○○之父親吳瀛洲因在監獄裡向其借款新臺
    幣（下同）4,800 元，要甲○○還款云云，乙○○於同日18
    時許，與甲○○在高雄縣岡山火車站碰面後，乙○○復持其
    上載有甲○○聯絡電話之吳瀛洲筆記本取信於甲○○，致甲
    ○○陷於錯誤，因而交付現金3,000 元予乙○○。嗣甲○○
    於97年11月12日前往臺灣高雄監獄探視吳瀛洲後，始知受騙
    。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於偵查中之自白；（二）證人
    即被害人甲○○於警詢之指述；（三）證人吳瀛洲於警詢及
    偵查中之證詞；（四）被告簽收款項3,000 元之單據1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告前因犯竊盜罪，經本院以97年度易字第526 號判決
    判處有期徒刑7 月確定，於民國97年11月3 日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告為貪圖不法利益，竟藉吳瀛洲委託其與甲○○聯
    絡之機會，向甲○○詐取財物，所為實不足取，復審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、被害人所受損
    害，以及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
