【裁判字號】    97,司執消債更,491
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第491號
聲  請  人
即債務  人  胡世穎
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  雷仲達
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1530號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承任職於環球整合行銷股份有限公司，每月平均薪資
    （包括加班費、績效獎金及年終獎金等）約為新台幣（下同
    ）27,000元，有固定之薪資收入，亦有勞工保險被保險人投
    保資料表、財產歸屬資料清單、債務人提出財產及收入狀況
    報告書等在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生
    方案，其條件為：債務人以每個月為一期，每期清償額為16
    ,000 元 ，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起
    為8 年，總清償金額為1,536,000 元，清償成數為76.35%（
    小數點第2 位以下四捨五入），依附件一所示之每期清償額
    ，於每月15日依債權比例分別電匯給各債權人。本院參酌債
    務人每月平均收入約為27,000元，且為單身無配偶，另每月
    須繳納房屋貸款11,000元等情，業經債務人陳明在案，亦有
    財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單，戶籍謄本、高雄銀
    行活期儲蓄存款存摺房貸繳納收據在卷可稽。再佐以債務人
    住居之台灣省高雄縣地區，依內政部社會司所公佈之97年度
    最低生活費為9,829 元為標準，債務人每月必要支出之費用
    約為20,000元左右，而債務人每月平均可可領取約27,000元
    ，扣除上開費用後，債務人提出每個月為1 期，每期16,000
    元之清償金額，依上揭等情況觀之，應屬合理。足認債務人
    將扣除上開費用後已全數還予各債權人，且將更生期限延長
    至8 年，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務
    人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，
    爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、次查：債務人名下雖有坐落鳳山市○○○段294 －17地號土
    地及其上同段7377建號即門牌號碼：高雄縣鳳山市○○○街
    112 號16樓房屋，惟該不動產價值分別依公告現值及課稅現
    值計算僅699,628 元〔計算式：284,628 元（土地部分）＋
    415,000 元（房屋部分）＝699,628 元〕，該不動產已設定
    最高限額抵押權予債權人高雄銀行股份有限公司，據該債權
    人向本院陳報債務人未清償擔保債權尚有895,948 元，此債
    務人提出財產及收入狀況說明書、財政部高雄市國稅局財產
    歸屬資料清單、土地及建物登記第一類謄本及高雄銀行股份
    有限公司民事債權陳報狀在卷可憑。而按消費者債務清理條
    例第64條第2 項規定，有下列情形之一者，法院不得為前項
    之認可：其中第3 款，無擔保及無優先權債權受償總額，顯
    低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額
    。其立法目的係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為
    前提，鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無非在於
    更生程序對於債權人可獲較高之清償額度，亦給債務人期待
    依更生受償後，有重新出發之機會。故考量債務人所提附件
    一更生方案之條件，無擔保及無優先權債權受償總額合計1,
    536,000 元，明顯高於依清算程序所得受償之總額，且已占
    上開債權總額76.35 ％，堪認為公允，併予敘明。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件聲請人所提出之
    清償成數雖僅有76.35%（1,536,000 ÷2,011,758 ＝76.35%
    ），然本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能力
    ，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，亦
    依債權人要求重新提出延長更生期限至8 年之還款方案及提
    高清償成數等情，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允
    當。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為
    奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                            書記官  顏宗貝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
