【裁判字號】    98,審簡,1032
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告前因犯傷害罪，經本院以91年度簡字第1233號判決
    判處有期徒刑4 月，經提起上訴後，復經本院以92年度簡上
    字第27號判決予以駁回確定；復因犯過失傷害及公共危險等
    案件，經本院以91年度交訴字第192 號判決各判處有期徒刑
    5 月、6 月，應執行有期徒刑10月確定，上開三罪嗣經本院
    以92年度聲字第1927號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年
    2 月，於民國92年11月13日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告僅因
    細故而與告訴人乙○○發生爭執，不思循理性平和之方式以
    化解紛爭，竟徒手毆打告訴人，致告訴人身體受有如附件聲
    請書所示之傷害，且迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受損害，復審酌被告犯罪之動機、手段、目的、智識程度、
    生活狀況、告訴人之傷勢尚非嚴重，以及被告犯後未能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
