【裁判字號】    98,審聲,2663
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2278號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜等八罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
肆年拾壹月。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜等八罪，經本院（98年度審訴字第209 、21
0 號，98年度審簡字第1773號，98年度訴字第131 號）及台灣屏
東地方法院（98年度易字第80號）判決，先後判處如附表所示之
刑（附表編號1 至4 曾定應執行刑2 年8 月，編號7 、8 曾定應
執行刑1 年6 月）均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
