【裁判字號】    97,司執消債更,313
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第313號
聲  請  人
即債務人    陳慧芳
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉士金
代  理  人  李禹靚
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）22,900元等情，業據其提出在職
    證明書、各類所得扣繳憑單、勞工保險卡、勞工保險被保險
    人投保資料表、活期儲蓄存款存摺、綜合所得稅各類所得資
    料清單在卷可證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案
    ，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為9,506 元
    ，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年
    ，總清償金額為912,555 元，清償成數為33% （912,555 ÷
    2,783,879 ＝33%） ，於每月12日依附表所示之每期清償額
    清償給各債權人。本院參酌債務人名下無任何財產可資變賣
    ，尚須與其配偶共同扶養未成年女兒吳昱昕等情，此有財產
    歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入
    狀況報告書、戶口名簿、切結書在卷可稽。又債務人居住於
    高雄市，其陳報每月必要生活費用9,516 元，並未逾內政部
    所公布高雄市每人每月最低生活費，而每月扶養女兒吳昱昕
    之扶養費3,878 元，依財政部公布之綜合所得稅每人全年免
    稅額觀之，亦尚屬合理。則債務人薪資扣除必要生活費及女
    兒之扶養費（22,900－9,516 －3,878 ＝9,506 ）後，剩餘
    之金額已全數還與各債權人，其更生方案條件核屬公允、適
    當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用未逾內政部所公佈其居住地高雄市之98年
    度最低生活費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮
    霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務
    ，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費
    習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                民事執行處  司法事務官  洪婉琪
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書  記  官  王敏東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
