【裁判字號】    98,審簡,3774
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 至3 行更正為
    「踰越係屬安全設備之鐵製圍籬」；第3 至4 行補充為「徒
    手竊取乙○○所有之電動砂模機1 台（價值約新臺幣2,000
    元）得手後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按籬笆本係因防閑而設，自屬安全設備之一種，究與牆垣係
    用土磚作成之性質有間。原判決竟以安全設備之籬笆為牆垣
    ，依毀越牆垣論罪，自有未合，最高法院45年台上字第210
    號判例可供參照。又按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇
    」專指門戶而言，而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以
    外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶、
    房間門或通往陽臺之門亦屬之，最高法院85年度易字第1565
    號判決意旨可按。本件之犯罪現場係一工地，以約一人身高
    之鐵片予以架高圍住，有現場照片4 張在卷可參，該鐵片所
    作之圍籬與牆垣係用土磚作成之性質有間，惟依通常觀念足
    認具有防盜之功能，自屬安全設備之一種。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜
    罪。聲請意旨認被告係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越牆
    垣竊盜罪，自有未洽，惟因被告所犯均屬刑法第321 條第1
    項第2 款之加重竊盜罪，其論罪科刑之法條本係相同，不生
    變更起訴法條之問題（最高法院95年度台上字第472 號判決
    意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
