【裁判字號】    98,交聲,1264
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1264號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
    異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年4 月22日所為之處分（高監營裁字裁
80-N00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
三、經查，本件交通部公路總局高雄區監理所於98年4 月22日所
    為之高監營裁字裁80-N00000000號裁決書之受處分人係自信
    交通有限公司，此有上開裁決書在卷可查（見本院卷第5 頁
    ）。又自信交通有限公司之負責人係劉淑芬乙節，有該公司
    之申訴書1 份在卷可查（見本院卷第6 頁），上開事實堪信
    為真。則本件異議人甲○○既非上開裁決書之受處分人，亦
    非受處分人之法定代理人，揆諸前揭規定及說明，本件異議
    人之異議不合法，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  交通法庭      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
