【裁判字號】    98,審訴,1547
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1547號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條、第28條第1 項分別定有明文。
二、查原告提起本件訴訟係依兩造間所簽訂之借款契約書，而觀
    諸借款契約書第6 條約定，如契約涉訟同意以台灣雲林地方
    法院為第一審管轄法院，玆原告向本院起訴，容有違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
