【裁判字號】    98,司促,32505
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第32505號
債  權  人  大順皇家大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、送達債務人之存證信函掛號回執影本。
二、釋明正確之利息起算日（不得早於存證信函所示之清償日）
    。
三、釋明正確之利率（如有約定利率，請提出約定利率之證明，
    如未約定利率，依民法第203 條規定，最高僅得以年息百分
    之五）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
