【裁判字號】    98,司家他,59
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家他字第59號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間前因請求給付扶養費事件（本院97年度家聲字第189
號）於本院進行民事訴訟程序，聲請人並曾經本院准予訴訟救助
（96年度家救字第131 號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、查聲請人與相對人間請求給付扶養費事件（本院97年度家聲
    字第189 號），聲請人前經本院裁定准予訴訟救助在案（96
    年度家救字第131 號）；而兩造間請求給付扶養費事件，經
    本院於民國97年8 月18日以97年度家聲字第189 號民事裁定
    、本院於98年5 月13日以97年度家抗字第92號民事裁定而終
    結確定，而本院97年度家聲字第189 號民事裁定諭知聲請費
    用新台幣壹仟元由相對人負擔等情，業經本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實。爰依職權確定相對人應向本院繳納之訴訟
    費用額及其法定遲延利息如主文所示。至本院97年度家抗字
    第92號給付扶養費抗告費用業經抗告人繳納，故不再命其向
    本院補繳，附此敘明。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     3    日
                  家事法庭  司法事務官     任士慧
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     7    月     3    日
                                書記官     李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
