【裁判字號】    98,審聲,240
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第240號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司
即債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、經查，本件債權人之前手中華商業銀行股份有限公司為保全
    對於債務人之清償借款請求之強制執行，聲請本院以95年度
    裁全字第12206 號准予假扣押後，並經以95年度執全字第
    5911號實施假扣押查封完畢，迄未起訴（中華商業銀行股份
    有限公司雖曾對債務人即聲請人提起清償借款之訴，惟因未
    繳足裁判費，經本院以95年度重訴字第14號民事判決駁回起
    訴確定在案），業經本院查證明確，是債務人依前開規定，
    聲請命債權人起訴，自應准許，爰裁定如主文。
三、又相對人若已經起訴或已為與起訴有同一效力之行為者，僅
    需向本院陳報資料即可，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
