【裁判字號】    98,審簡,2991
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6515號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行關於「於96
    年7 月、8 月間在不詳地點」之記載更正為「於民國96年8
    月23日至同年月27日間之某日，在不詳地點」、第12行至第
    13行關於「將其所有之土地銀行美濃分行000000000000號金
    融帳戶及其在美濃郵局金融帳戶之存摺、印章、提款卡、密
    碼」之記載更正為「將其所有之臺灣土地銀行美濃分行帳號
    000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告乙○○將其上開土地銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度簡字第6757號判決判處有期徒刑3 月確定，復經本院以
    96 年 度聲減字第1593號裁定減為有期徒刑1 月又15日，於
    民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭
    他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序
    ，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲○○受有
    新臺幣45萬元之損害，復審酌其犯後猶飾詞否認犯行，態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另認被告楊筑生將其所開立、帳號
    不明之中華郵政股份有限公司高雄美濃郵局帳戶之存摺、印
    章、提款卡及密碼連同上開土地銀行帳戶提供予他人，此部
    分亦涉犯幫助詐欺取財罪嫌等語。惟按刑法上之幫助犯，以
    正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，如無他人犯
    罪行為之存在，幫助犯即無由成立，此有最高法院60年台上
    字第2159號判例意旨可資參照。經查，本件被告雖於偵查中
    陳稱其上開郵局帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼亦一併遺
    失云云，惟依卷內現有證據資料，尚無從認定該詐騙集團成
    員曾實際利用被告所提供之上開郵局帳戶，從事詐騙財物或
    財產上利益等不法行為，基於幫助犯之從屬性，此部分應屬
    不罰之行為，是聲請簡易判決處刑意旨就此部分之事實，因
    無他人犯罪行為之存在，自無由成立幫助詐欺取財罪，本應
    為無罪之諭知，惟因聲請人認此部分與前開論罪科刑部分有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，本院就此部分爰不另為無罪
    之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
