【裁判字號】    98,司促,32633
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32633號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之7
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣肆萬柒仟玖佰柒拾肆元，及其中新台幣肆萬參仟零
      貳拾玖元，自民國九十四年六月二十四日起至清償日止，
      按年息百分之十九點七計算之利息。
    (二)新台幣壹拾伍萬參仟壹佰玖拾捌元，及其中新台幣壹拾肆
      萬貳仟壹佰捌拾貳元，自民國九十四年六月二十四日起至
      民國九十五年六月七日止，按年息百分之五點八八計算之
      利息，及自民國九十五年六月八日起至清償日止，按年息
      百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十四年六月二
      十四日起至清償日止，按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌
      拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
      送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
