【裁判字號】    98,毒抗,85
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第85號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年5 月20日裁定（98年度審毒聲字第557 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告（以下稱被告）甲○○確
    實未曾於民國98年3 月17日採尿前施用第一級毒品海洛因。
    被告因頭部受傷，有長期施用抗痛寧（contonlin） 經衛生
    署製字第031318號許可之成藥，因長期服用下，且因感冒而
    造成慣性施用該類成藥，有時一天逾2 瓶。而被告並未施用
    毒品，且有正當工作，其所使用之成藥中是否含有影響檢驗
    報告結果之成分？原審法院並未予詳查，且目前坊間連知名
    品牌之提神飲料已被驗出含有古柯鹼成分，是否檢驗發生瑕
    疵？亦未命被告複驗或重驗，被告亦有年幼子女需要照顧，
    被告並無施用毒品之行為，原審未予查明，遽予裁定觀察、
    勒戒，顯有違誤。爰聲請將原裁定撤銷，更為適當合法之裁
    定等語。
二、經查，被告於98年3 月17日上午7 時20分許，因警方持搜索
    票在高雄縣橋頭鄉○○村○○路97號實施搜索時，為警查獲
    閈來香施用第一級毒品海洛因犯行，因被告為閈來香男友並
    共處一室，亦經被告同意後為警採尿送驗，送驗結果呈嗎啡
    陽性反應，有搜索扣押筆錄、目錄表，及台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽。
三、按初次吸食或施打煙毒及麻醉藥品者，經人體代謝作用於8
    小時之內，即有約80％之量排出，24小時之後，續有約剩餘
    量之90％再排出，72時之後仍有殘餘量排出，吸食或施打者
    個人體質不同，其排出時間亦會有所差異，尤其成癮者（抗
    藥性強）其於吸食後120 小時內所採之尿液，配合較具公信
    力之儀器（如氣相質譜儀）仍可能被檢測出等情，業經憲兵
    司令部80年3 月25日 (80) 鑑驗字第0999號函述明確。又目
    前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析
    法和層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於
    該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗
    呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行
    確認，大部分地方衛生單位所採用之另一種方法為Toxi-Lab
    分析法（屬薄層層析法），經行政院衛生署認可之檢驗機構
    則採用氣相層析質譜儀（GC /MS）分析法，以氣相層析質譜
    儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應等情，亦經行
    政院衛生署管制藥品管理局92年6 月20日管檢字第09200047
    13號函述明確。而上開台灣檢驗科技股分有限公司，係以氣
    相層析質譜儀分析法為確認檢驗方法，亦有該報告附卷可憑
    ，故本件送驗之被告尿液，檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，並
    可排除偽陽性之事實，應可認定。
四、再按，尿液中有嗎啡及可待因同時呈現時，如嗎啡濃度大於
    10000ng/ml且可待因濃度是嗎啡濃度的1-20% （即可待因濃
    度在000-0000ng/ml 之間）即可非常確定吸食海洛因毒品所
    造成之結果。如尿中嗎啡濃度小於2000ng/ml 時，則有可能
    係服食可待因或吸食海洛因所造成，此有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院函影本一紙附卷可稽，則此時尿液檢驗結果雖
    呈嗎啡陽性反應，惟是否確為施用毒品海洛因所致，自應進
    一步為調查確認。
五、經查，依上開被告尿液檢驗報告結果，被告尿液中可待因含
    量為83ng/ml ，嗎啡含量為407ng/ml，且被告於警詢時即否
    認有施用毒品犯行，並辯稱：有服用止咳藥水等語，其再於
    偵訊時辯稱：有喝感冒藥水等語，而被告之女友即閈來香於
    警詢時亦稱：伊與被告在一起時，伊並沒見過被告施用任何
    毒品等語。據上，被告上開所辯，是否可以採信，自有再為
    調查之必要。亦即，被告採尿送驗結果，雖呈嗎啡陽性反應
    ，惟其造成此一檢驗結果之原因為何，自有再為查明之必要
    。
六、原裁定未予詳查，遽依檢察官之聲請，而裁定「甲○○施用
    第一級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾貳月
    。」，尚有未恰。被告抗告意旨，指摘原審裁定不當，為有
    理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院另為適法之裁
    定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
