【裁判字號】    98,交抗,435
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第435號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年6 月11日裁定（98年度交聲字第894 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、經查：本件受處分人甲○○騎乘重型機車闖紅燈，違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規定
    ，原處分機關裁處受處分人罰鍰新臺幣4500元並記違規點數
    3 點，於法並無不合等情，已經原裁定論述甚詳。經核原裁
    定駁回受處分人之異議，核無違誤。抗告意旨仍執陳詞，指
    摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
