【裁判字號】    97,上重更(一),23
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度上重更(一)字第23號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  何俊墩律師
上列上訴人因被告殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年柒月貳拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國97年12月26日執行羈押，至民國98年3 月25
    日羈押期間已屆滿，經第1 次延長羈押，至民國98年5 月25
    日第1 次延長羈押期間屆滿。嗣經第2 次延長羈押，至民國
    98年7 月25日延長羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國98年7 月26日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
