【裁判字號】    98,易,275
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第275號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖本揚律師
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第5923號），本院
於中華民國98年7 月3 日下午4 時許，在本院第2 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年10月間之某日，因承做工程而駕挖土機在
    省道台21線43公里、即南投縣埔里鎮牛（起訴書誤繕為「年
    」）眠橋處，從事橋段崩塌修護工程，見段落橋面裸露台灣
    電力公司埋設之電纜線，竟萌為自己不法所有之意圖，以前
    開挖土機挖取台灣電力公司所有之上開電纜線數百公斤，得
    手後以其所有車牌號碼2215-VS 之自用小客車運回住處，旋
    將上開電纜線剝除塑料外皮後，自97年11月9 日起至同年12
    月5 日止，陸續將裸銅線攜往苗栗縣頭份鎮○○路424 號「
    長泓環保企業有限公司」及苗栗縣頭份鎮○○路504 巷7 弄
    10 號 「鑫能資源回收廠」，變賣予不知情之鄧元瑋及胡佩
    怡，分別賣出189.5 公斤、50.4公斤。嗣警執行巡查回收業
    者勤務時，發現甲○○所售之42公斤裸銅，而循線查獲。並
    自甲○○前開住處起出尚未剝除外皮之電纜線40公斤。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    7    月    3     日
                  刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
