【裁判字號】    98,司拍,63
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第63號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        11樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國94年7 月1 日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）264 萬元之本金最高限額抵押權予聲請
      人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償
      ，存續期間自94年6 月30日起至134 年6 月29日止，債務
      清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設
      定登記在案。
（二）嗣相對人於(1)(2)94年7 月5 日向聲請人借款(1)200 萬元(2)
      20萬元，並約定利息，其借款期限均自94年7 月5 日起至
      114 年7 月5日止，以每月為1 期，分期平均攤還本息，
      如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
      全部償還，並加付違約金。詎相對人自(1)98年1 月15日(2)
      98年1 月14日起，即未繳納本息，尚欠(1)1,812,448 元(2)
      181,534 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件借
      款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、放款帳戶主檔查詢
    、放款帳戶還款交易明細等影本為證。
四、本院於98年3 月26日以苗院燉非清98司拍63字第08244 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
