【裁判字號】    98,訴,183
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第183號
原      告  苗栗縣竹南鎮農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年7 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾貳萬壹仟肆佰貳拾元，及自民國
九十八年一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五點五二
五計算之利息，暨自民國九十八年二月二十日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，超過六個月以上
部分，另按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟壹佰陸拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬零肆佰柒拾元為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年5 月19日，向原告
    借款新臺幣（下同）1,500,000 元，約定借款期限為15年，
    第1 期至第12期按期付息，自第13期起按其平均攤還本金，
    利息按借款餘額計付，借款利率訂約時以年利率5.325 ％（
    基準利率3.22％加年利率2.105 ％）計算，如遇借款利率調
    整時改按新利率計算，目前適用利率為5.525 ％。如遲延清
    償時，除仍按上開利率計付遲延利息外，並加計逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，超過6 個月以上部分，按上開
    利率20％計算之違約金，未依約清償時，債務視為全部到期
    。詎被告自98年1 月19日起即未依約攤還本金，尚欠本金1,
    321,420 元未清償。為此依消費借貸法律關係訴請被告清償
    前開債務等語，並聲明如主文第1 項所示，另陳明願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、查原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、存款印
    鑑卡、客戶往來交易明細表、放款往來交易明細表、放出明
    細查詢單及利率查詢單等件為證，被告既未到場爭執，復未
    提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。從而原告依據民法消費借貸法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額併准許之。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
