【裁判字號】    98,司拍,62
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第62號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國95年7 月5 日將其如附表二所示之不動產，
      設定新臺幣（下同）540 萬元之本金最高限額抵押權予聲
      請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清
      償，存續期間自95年6 月27日起至125 年6 月26日止，債
      務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權
      設定登記在案。
（二）嗣相對人於如附表一所示日期向聲請人借款(1)450 萬元(2)
      15萬元，並約定利息，借款期限均如附表一所示。約定以
      每月為1 期，(1)前24期清償利息，之後分期平均攤還本息
      (2)分期平均攤還本息。如未按期攤還本息時，借款人即喪
      失期限之利益，應立即全部償還，並加付違約金。詎相對
      人自如附表一所示之日期起即未繳納本息，尚欠(1)450 萬
      元(2)139,518 元及利息、違約金未清償，依上開約定本件
      借款視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、放款客戶往來明細
    等影本為證。
四、本院於98年3 月26日以苗院燉非平98司拍62字第08255 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
