【裁判字號】    97,親,39
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度親字第39號
原        告  甲○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年6 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）非被告丙○○自原告受胎所生之子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：原告與被告丙○○於民國87年8 月15日
    結婚，嗣被告因案於94年6 月3 日，入台灣屏東監獄執行有
    期徒刑4 年，被告丙○○則於95年11月間離家，與訴外人丁
    ○○同居，並於97年5 月16日產下被告乙○○。據此，被告
    丙○○受胎期間，原告甲○○仍在監執行，足認被告乙○○
    非被告丙○○告自原告甲○○受胎所生之子女。並提出兩造
    之戶籍謄本、被告乙○○之出生證明、台灣屏東監獄出監證
    明書暨假釋證明書、法務部調查局鑑定書等件為證，爰依民
    法第1063條第2 項規定，提起本件否認婚生子女之訴，而聲
    明如主文所示。被告丙○○方面，則當庭坦承上情為真正，
    並認諾原告之主張。
二、查原告主張之上情，為被告丙○○所認諾在卷，復經原告提
    出上開事證為憑，堪認原告甲○○確實因違反毒品危害防治
    條例案件，自94年6 月3 日入監，迄97年9 月19日方假釋出
    獄，被告應無可能與原告發生性關係而受孕，則被告丙○○
    於97年5 月16日產下被告乙○○，依據經驗法則及論理法則
    ，顯非自原告甲○○受胎所生之婚生子女。又原告偕同被告
    乙○○至法務部調查局作親子血緣鑑定，經該局鑑定結果略
    為：依據遺傳法則，乙○○之各項ＤＮＡＳＴＲ型別計有Ｄ
    ７Ｓ８２０、ＣＳＦ１Ｐ０、Ｄ１３Ｓ３１７、Ｄ２Ｓ１３
    ３８、Ｄ１９Ｓ４３３、ＴＰＯＸ、Ｄ１８Ｓ５１、Ｄ５Ｓ
    ８１８等8 項型別與甲○○相對應型別均矛盾，研判甲○○
    不可能為乙○○之生父等語，有該局鑑定書1 份附卷可稽，
    原告與被告丙○○對上開鑑定結果亦不爭執，堪予認定被告
    乙○○非被告丙○○告自原告受胎所生之子女。
三、次按，妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴；但應於夫妻之一方知悉該子女非
    為婚生子女之時起，2 年內為之；民法第1063條定有明文。
    又稱婚生子女者，謂由婚姻關係受胎而生之子女；從子女出
    生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間；民法第10
    61條、第1062條第1 項亦有明白規定。查被告乙○○為原告
    於97年5 月16日所生，原告於97年10月23日起訴請求確認被
    告乙○○非被告丙○○自原告受胎所生之子女，尚未逾法定
    除斥期間。又被告乙○○受胎期間屬於原告與被告丙○○婚
    姻關係存續中，揆諸前揭規定，雖推定為原告甲○○之婚生
    子女，然依上開事證，被告乙○○非被告丙○○告自原告甲
    ○○受胎之婚生子女乙節，足堪認定。是本件請求於法有據
    ，應予准許，爰判決如主文所示。
四、據上論結：原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段及第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新臺幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
