【裁判字號】    98,聲減,83
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因偽證案件，本院於民國98年6 月6 日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄，應更正為「甲○○所犯偽證罪，
減為有期徒刑肆月。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄關於「甲○○所犯偽證罪
    ，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日」，其中易科罰金折算標準諭知部分，顯係誤寫，而不影
    響於全案情節與裁定本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
