【裁判字號】    98,重訴,272
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    確認土地所有權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  甲○○
上列原告請求確認土地所有權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    規定繳納裁判費及民事訴訟法第116 條應載明當事人姓名及
    住所或居所；當事人為法人、其它團體或機關者，其名稱及
    公務所、事務所或營業所之規定，此為必備之程式，又原告
    之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費及未載明被告為何人及其住
    居所或公務所、事務所、營業所，經本院於民國98年6 月4
    日裁定限原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費及補正被告為
    何人及其住居所或公務所、事務所、營業所，該項裁定已於
    民國98年6 月22日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾
    期迄未補正，復有本院民事科查詢表足參，其訴自非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                 書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
