【裁判字號】    97,訴,5285
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5285號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李進成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年柒月拾貳日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認其
犯罪嫌疑重大，且所涉犯販賣第二級毒品罪、販賣第三級毒品罪
，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第
1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，自民國97年12月12日起執
行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，被
告之羈押期間，應自98年7 月12日起延長2 月。爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                刑事第九庭審判長法  官  林海祥
                                法  官  楊博欽
                                法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
