【裁判字號】    98,簡,5144
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第4380號、98年度偵字第12966號）
，本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○處拘役參
拾日；甲○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹
塊）、「麻將大亨」壹台（含IC版壹塊）、賭資新臺幣伍仟陸佰
柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行「自民國97年12
    月26日起」，更正為「自98年1 月5 日起」；第三行補充：
    「在臺北縣林口鄉○○○路468 號貨櫃屋內公眾得出入之場
    所」第五行更正為：「於98年1 月11日13時40分許為警查獲
    」；證據欄補充：「現場照片6 張、現場圖1 張」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告乙○○、甲○○行為後，電子遊戲場
    業管理條例於民國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年
    4 月13日施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止
    營利事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將
    該條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。
    」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先
    辦理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營
    業級別證」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則
    並未修正，是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，
    雖未影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍應屬法律
    變更，是以，被告之本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項從
    舊從輕原則，適用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第
    15 條 之規定，合先敘明。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理
    條例第15條規定，應依同條例第22條處斷。被告2 人以1 行
    為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之
    規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。被
    告2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    1 個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立1 罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上
    字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範
    之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反
    覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成1 個構成要件之
    「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應
    僅成立1 罪。而被告2 人經營電子遊戲場業同時觸犯在公眾
    得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係
    屬於上開「集合犯」之概念，僅構成單一之犯罪。
四、爰審酌被告未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    非法經營電子遊戲場業，擺設賭博性電子遊戲機具，供不特
    定人賭博把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，並
    助長賭風，影響社會善良風氣，暨分工程度、犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之
    折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1 台、「
    麻將大亨」1 台、IC板2 塊、新臺幣5,670 元，分別係當場
    賭博之器具及在賭檯內之財物，均應依刑法第266 條第2 項
    規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，修正前電子遊戲場業管理條例第22條
    、第15條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第28條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第二十二庭     法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
