【裁判字號】    98,簡,4035
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4035號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
            乙○○
                    03
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。民國九十
四年一月五日「大陸地區人民入出臺灣地區申請書」上「申請人
」欄內偽造之「郭曉燕」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「竟共同基於行
    使使公務員業務上登載不實之概括犯意」應更正為「竟共同
    基於行使偽造私文書之犯意」；同段第6 行「與乙○○交付
    自己照片委託姓名年籍不詳之人偽造之『郭曉燕』證件資料
    」應更正為「持事先委託姓名年籍不詳之人以乙○○之照片
    所偽造之『郭曉燕』證件資料」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑之理由：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94
    年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪
    所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金
    數額提高2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算，修正前刑法就
    罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條
    第5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法較有利於
    被告。再關於共同正犯之規定，現行刑法第28條規定：「二
    人以上共同實行犯罪之行為，皆為正犯」，而修正前刑法第
    28條則規定: 「二人以上共同實施犯罪之行為，皆為正犯」
    ，是以修正後之條文排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本
    條所規定之正犯之外，自屬法律有變更。惟對於本件被告共
    犯行使使公務員登載不實文書罪之情形而言，不論適用新、
    舊法，均構成共同正犯，上述修正內容對其等尚無有利或不
    利之情形，即應依刑法第2 條第1項 前段之規定，適用修正
    前刑法第28條之規定論處。本院經綜合比較上開法律變更之
    情形，以94年2 月2 日修正公布前之規定對於被告較為有利
    ，依據刑法第2 條第1 項前段之規定，即應適用修正前之上
    開刑法規定。
  (二)按大陸地區人民入出臺灣地區申請書，係申請人以法定之申
    請入境事由，向入出境管理機關為入境之申請，具有一定法
    效意思，已具備私文書性質；從而，被告甲○○於大陸地區
    人民入出臺灣地區申請書上「申請人」欄內偽造「郭曉燕」
    之署名乙枚，據以表明上開申請書係由真正名義人「郭曉燕
    」委託其代為申請，而持向內政部入出國及移民署行使，核
    其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    。其與被告乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。聲請意旨雖漏引刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪之法條，然於事實欄已載明被告甲○○於上開
    申請書上偽造「郭曉燕」署名之事實，此部分之事實業據聲
    請簡易判決處刑，本院自得加以審理。
  (三)爰審酌被告二人係男女朋友關係，為圖使被告乙○○於出境
    臺灣後日後尚能合法來臺，竟以偽造大陸地區人民入出臺灣
    地區申請書之方式，向內政部入出國及移民署申請「郭曉燕
    」之來臺許可，而取得「郭曉燕」之旅行證，法治觀念薄弱
    ；惟念其等於犯後尚知所為非正當，而未實際行使該「郭曉
    燕」之旅行證；暨其等係因所共同生育之子女王○○ (真實
    姓名年籍詳卷)尚 稚幼，而須被告乙○○隨侍照顧之犯罪動
    機 (有王○○之出生證明書、戶口名簿影本、台大醫院基因
    醫學部血緣鑑定報告書附卷足佐)、 智識程度、犯後坦認犯
    行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又被告行為
    時易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，係以銀元100 元、20 0元或300 元 (即新臺幣300 元、
    600 元、或900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法第41條第1
    項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知被告如主文所示易
    科罰金之折算標準。
  (四)被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復無
    不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣
    告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲。
  (五)末查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；
    被告乙○○前雖曾因偽造文書案件經臺灣臺北地方法院於94
    年7 月29日以94年度訴緝字第146 號判處有期徒刑6 月，緩
    刑2 年確定，惟於96年8 月21日緩刑期滿，其緩刑宣告未經
    撤銷，該刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、有臺灣臺北地方法院檢察署98年7 月2 日北檢玲退94執
    他2669字第45833 號函附卷足佐；其等因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意；本院認其等經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，均予
    以宣告緩刑，以啟自新。
  (六)民國94年1 月5 日「大陸地區人民入出臺灣地區申請書」上
    「申請人」欄內偽造之「郭曉燕」署名1 枚，應依刑法第21
    9 條之規定宣告沒收。
三、不另為無罪之諭知部分：
  (一)聲請簡易判決處刑意旨另以：被告二人共同基於行使明知為
    不實事項，而使公務員登載於職務上 (聲請書誤載為「業務
    上」，應予更正)所 掌公文書之犯意，由甲○○於93 年12
    月30日前往臺北市政府警察士林分局文林派出所，由不知情
    之轄區警員彭智勇辦理對保手續核發「大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書」，復於94年1 月5 日持上開不實之公證結婚
    證書等資料，代「郭曉燕」向內政部入出國及移民署（以下
    簡稱移民署）辦理申請來台探親入境手續，使移民署承辦人
    員核發不實之旅行證，足以生損害於「郭曉燕」及移民署對
    於大陸地區人民入境臺灣管理之正確性，因認此部分亦涉犯
    刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實公文書罪
    嫌云云。
  (二)惟按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報而為登載，而屬不實事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年度臺上字第1710號判例足資參照）
    。經查：
   1.對保手續主要是由警察機關審查在臺保證人簽名擔保大陸
     地區人民進入臺灣地區之保證責任，事涉警察機關對於管
     理擔保大陸地區人民進入臺灣地區後相關保證責任之正確
     性，本有實質審查權，並非僅為形式審查，是茍發現入境
     申請之事實並非真實，自得予以駁回。由是觀之，縱然申
     請人有虛偽不實之事項，主管機關自應本其職權而為實質
     及形式之審查，揆諸前開最高法院判例意旨，尚難遽論被
     告此部分有何刑法第214 條之使公務員登載不實之罪責，
     自亦無從成立同法第216 條行使使公務員登載不實之罪。
   2.又大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區；
     大陸地區人民申請進入臺灣地區團聚、居留或定居者，應
     接受面談、按捺指紋並建檔管理之；未接受面談、按捺指
     紋者，不予許可其團聚、居留或定居之申請，臺灣地區與
     大陸地區人民關係條例第10條第1 項、第10條之1 前段分
     別定有明文。主管機關內政部亦訂定「大陸地區人民進入
     臺灣地區許可辦法」、「大陸地區人民申請進入臺灣地區
     面談管理辦法」及「大陸地區人民按捺指紋及建檔管理辦
     法」以資規範，從而大陸地區人民申請進入臺灣地區，其
     申請入境之事由是否屬實，主管機關內政部應為實質審查
     ，以判斷其真實與否，並非一經聲明，即有登載之義務。
     是以，大陸地區人民入境臺灣地區既須經主管機關為實質
     之審查以為准駁之決定，縱主管機關疏於審查，致使矇混
     通過，准許入境，然揆之上開判例意旨，亦難認此部分合
     於刑法第21 4條使公務員登載不實罪之要件。
  (三)綜上所述，被告上開所為，均與行使使公務員登載不實文書
    罪之構成要件不符，惟聲請意旨認上開部分與原聲請簡易判
    決處刑論罪部分，具有實質上一罪關係 (即偽造大陸地區人
    民入出臺灣地區申請書係使公務員登載不實事項於公文書之
    手段)， 爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第28
    條、第216 條、第210 條、修正前第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3      日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條  （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條  （偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
