【裁判字號】    98,訴,1439
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1439號
原      告  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求確認所有權存在等事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，具狀補正原告法定代理權之欠缺
，逾期駁回其訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第49條前段規定：能力、法定代理權或為訴訟
    所必要之允許有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補
    正。又本法關於法定代理之規定，於法人之代表人、第40條
    第3 項之代表人或管理人、第4 項機關之代表人及依法令得
    為訴訟上行為之代理人準用之，同法第52條亦有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明原告朝昇機械實業股份
    有限公司正確之法定代理人（經查原告公司已於92年間解散
    ），其法定代理權應有欠缺，於法不合，應定期間命其補正
    ，茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
