【裁判字號】    97,訴,2862
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2862號
原      告  雅基實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  東堤工程有限公司
                      樓
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為被告東堤工程有限公司之承受訴訟人，續行訴
訟。
    理  由
一、本件原告起訴時，被告東堤工程有限公司之法定代理人原為
    丙○○，有原告提出之公司變更登記資料表附卷可憑。本件
    經本院於98年4 月14日言詞辯論終結後，被告東堤工程有限
    公司之法定代理人於98年4 月15日變更登記為丁○○，亦有
    原告提出之最新公司變更登記表附卷可憑。依民事訴訟法第
    177 條第3 項規定，訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之；則訴訟程序當
    然停止之原因發生於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前者，
    承受訴訟之聲明，尤應由原裁判之原法院裁定之。本件被告
    東堤工程有限公司之法定代理人於98年4 月15日變更登記為
    丁○○，訴訟程序當然停止之原因發生於裁判送達前，依前
    開說明，爰由本院裁定由丁○○為被告東堤公司之承受訴訟
    人，續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第177條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
