【裁判字號】    98,交易,246
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第246號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第七八一○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十二月二十一日
    六時五十分許，駕駛車牌號碼為2C-7979 號之自用小客車，
    沿臺北縣板橋市○○○路往縣民大道路方向行駛，行經板橋
    市○○○路與南門街交岔口時，本應注意汽車行近行人穿越
    道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指
    揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無其他不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉南門街，其車頭不慎
    擦撞行走於行人穿越道通過南門街之告訴人甲○○○，致告
    訴人因而倒地，並受有左肱骨骨折、左側腹挫傷、頭部挫傷
    等傷害等情，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○具狀撤
    回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    交通法庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
