【裁判字號】    98,聲,3002
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（98年度執聲字第2044號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑二年三月確定，於民國97年2 月
    15日移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於98年6 月23
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等
    語。
二、查受刑人甲○○於96年間因違反毒品危害防制條例等案件，
    業經本院(一)96年度簡字第5685號、(二)96年度簡字第7800號分
    別判決三月、五月確定，嗣上開案件罪刑，再經本院以97年
    度聲字第631 號裁定應執行有期徒刑七月確定；又於97年間
    因違反毒品危害防制條例等案件，經本院(一)97年度易字第8
    號、(二)97年度簡字第1263號、(三)97年度簡字第1640號、(四)97
    年度簡字第2992號分別判決五月、五月、六月、六月確定，
    嗣上開案件罪刑，再經本院以97年度聲字第3258號裁定應執
    行有期徒刑一年八月確定，上開案件經移送合併執行，嗣受
    刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為99年5 月13日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為99年4 月5 日，
    此有法務部矯正司98年6 月23日法矯司字第0980906273號函
    暨所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    7    月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
