【裁判字號】    98,聲,222
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度聲字第222 號
聲  請  人  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間請求停止執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，具狀補正聲請人法定代理權之
欠缺，逾期駁回其聲請。
    理  由
一、按民事訴訟法第49條前段規定：能力、法定代理權或為訴訟
    所必要之允許有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補
    正。又本法關於法定代理之規定，於法人之代表人、第40條
    第3 項之代表人或管理人、第4 項機關之代表人及依法令得
    為訴訟上行為之代理人準用之，同法第52條亦有明文。
二、本件聲請人聲請停止執行，未據於聲請狀上載明聲請人朝昇
    機械實業股份有限公司正確之法定代理人（經查聲請人公司
    已於92年間解散），其法定代理權應有欠缺，於法不合，應
    定期間命其補正，茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
