【裁判字號】    98,簡,3813
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5720號、第10029 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第32
    1 條第2 項、第1 項第1 款之於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。
    其所犯上開3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告於98年3 月31日在被害人甲○○住處，已著手
    於竊盜行為之實行，因為被害人甲○○當場發覺而不遂，為
    未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕
    其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可參，仍不知悔改，再度為圖一己私利，竊取他
    人財物，行為實有不當，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手
    段，所竊取財物之價值，業已發還被害人保管，有贓物認領
    保管單2 紙在卷可憑，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第321 條第2 項、第1 項第1 款
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
