【裁判字號】    98,聲,2963
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第二○○六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」側背包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二六二○四號被告甲○○、乙○○違反商標法案件，經檢察
    官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為一年，並已於民國九十八年二月十一日期滿。扣
    案之仿冒側背包一只，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。又按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告甲○○於九十六年七月中旬，在大陸地區東莞向姓名
    年籍不詳之成年人購買仿冒「GUCCI 」商標圖樣之側背包一
    只後，於同年十月十一日某時許，在大陸地區東莞宿舍內，
    使用電腦連接網際網路至雅虎奇摩拍賣網站，販賣仿冒「
    GUCCI 」商標圖樣之側背包一只之拍賣廣告，再由乙○○運
    送拍賣之商品予得標者，以此方式販售上開仿冒商品，涉犯
    商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪，經臺灣板橋地方
    法院檢察官以九十六年度偵字第二六二○四號，依刑事訴訟
    法第二百五十三條之一、第二百五十三條之二規定為緩起訴
    處分確定在案，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩
    起訴處分書在卷可稽。而扣案之仿冒商標側背包，係被告所
    販賣之仿冒商標商品，屬被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，自應
    依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    7  月      3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
