【裁判字號】    98,聲,2995
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋中付
保護管束（98年度執聲字第2042號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處應執行有期徒刑2 年5 月確定，於民國96年
    9 月15日入監執行。嗣經法務部於98年6 月23日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度訴字第2635號、96年度訴字第807 號判處有期徒刑1 年
    1 月、8 月，並經本院以97年度聲字第1494號裁定各減為有
    期徒刑6 月15日、4 月確定，又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度訴字第4069號判處有期徒刑1 年，減為
    有期徒刑6 月確定，上開3 罪嗣經本院以97年度聲字第1494
    號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，再因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以96年度訴字第3818號判處有期徒刑1
    年2 月確定，於96年9 月15日入監接續執行。而該受刑人業
    經法務部核准假釋，縮刑期滿日期為98年12月27日，此有臺
    灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
