【裁判字號】    98,訴,1957
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1957號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1873號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以92年度毒聲字第3914號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年度毒聲字第540 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，其後因認無繼續執行強制戒
    治之必要，乃於民國93年11月25日執行完畢而釋放，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第37號為不
    起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年1 月22日上午7 時許，在臺北縣鶯歌鎮
    ○○路117 巷39號住處，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年
    1 月22日下午1 時58分許（起訴書誤載為同年1 月22日晚間
    8 時51分許），為警通知其到場採尿送驗之結果，呈毒品鴉
    片類之陽性反應，始查悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語（被告施用第
    二級毒品部分，另由本院為簡式判決）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。
三、經查：
(一)、被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月22日上
    午7 時許，在其臺北縣鶯歌鎮○○路117 巷39號住處，以將
    海洛因置於針筒內注射至身體之方式，施用一級毒品海洛因
    一次。嗣為警於同日上午11時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路
    135 巷內為警查獲之事實，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於98年2 月23日以98年度毒偵字第1044號偵查後起訴，
    經本院於98年6 月2 日以98年度訴字第898 號（以下簡稱前
    案）判決判處有期徒刑10月，並已於98年6 月30日確定等情
    ，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第1044號
    起訴書、本院98年度訴字第898 號刑事判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1
    份在卷可稽，並經本院依職權調閱本院98年度訴字第898 號
    刑事案卷查核屬實。
(二)、本件被告被訴施用第一級毒品海洛因之犯行，依起訴意旨觀
    之，其施用毒品之時間（98年1 月22日上午7 時許）、地點
    （臺北縣鶯歌鎮○○路117 巷39號住處），均與前案所認定
    被告施用第一級毒品之犯罪時地相同，兩者顯為同一犯罪事
    實。又觀諸前案及本案之臺北縣政府警察局三峽分局刑事案
    件移送書、被告警詢筆錄、查獲違反毒品危害防制條例案姓
    名對照表、尿液檢體採集送驗紀錄表可知，被告係於98年1
    月22日上午11時許為警查獲後，於同日在三峽分局偵查隊，
    前後為警採尿2 次，再於同日晚間7 時50分許經解送至臺灣
    板橋地方法院檢察署接受偵訊，此亦核與被告本院審理中所
    稱：其被查獲時，同時被採了兩次尿，因為警員說其為毒品
    列管人口，之前經通知採尿未到，因此警員又採了1 次尿，
    後來其被送到地檢署大約晚上11、12時左右才交保等語（見
    本院98年6 月25日準備程序筆錄）相符。依此，被告既係於
    於98年1 月22日在警局先後2 次接受尿液採驗，期間因其人
    身自由遭拘束，自無另行施用毒品之可能，是警察機關顯係
    就被告同一施用海洛因行為，重複為尿液採驗及報告偵辦，
    致檢察官誤就被告同一施用第一級毒品之犯行，先後2 次提
    起公訴，本案應為前案確定判決效力所及，至為明確。從而
    檢察官就同一案件向本院重行起訴，即有未洽，揆諸首揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                刑事第二十庭  審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
