【裁判字號】    98,聲,2996
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請在假釋中
付保護管束（98年度執聲字第2040號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經
    本院判處有期徒刑1 年4 月確定，於民國97年6 月16日送監
    執行，嗣經法務部於98年6 月23日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項聲請裁定等情。
二、經查：上列受刑人前於97年間，因施用第一級毒品案件，經
    本院以97年度訴字第1050號判決判處有期徒刑8 月確定；再
    於同年間，因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第
    4854號判決判處有期徒刑8 月確定，併與前揭案件所處有期
    徒刑8 月經接續執行後，合計應執行有期徒刑1 年4 月；嗣
    受刑人於97年6 月16日入監執行上開有期徒刑8 月及8 月，
    指揮書執行完畢日期為98年10月15日，累進縮刑20日，縮刑
    期滿日期為98年9 月25日，於執行中經法務部核准假釋各情
    ，有法務部矯正司98年6 月23日法矯司字第0980906273號函
    、臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽；茲聲請人以本
    院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，經核於法併無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，第93條第2 項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     3    日
                  刑事第十六庭  法  官    陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳玉心
中    華    民    國    98    年     7    月      3   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
