【裁判字號】    98,聲,203
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第203號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  陳曜焜
            陳曜宏
            甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第2238號裁定准
    予對聲請人即債務人財產假扣押等情，業據本院調取前揭假
    扣押卷宗，核閱屬實。相對人雖曾於民國97年間訴請聲請人
    土地移轉登記，經本院97年度重訴字第91號事件繫屬，惟相
    對人已於98年3 月4 日撤回，有本院辦理民事電話查詢登記
    表附卷可考。嗣聲請人於98年6 月15日聲請本院命相對人限
    期起訴，經查相對人除對聲請人提起前開訴訟外，並無其他
    爭訟，亦有本院民事紀錄科查詢單6 紙附卷可稽，從而聲請
    人依前揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有
    據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
