【裁判字號】    98,易,1188
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1188號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
八六八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十四間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    宜蘭地方法院以九十四年度易字第三００號判處有期徒刑五
    月確定，於九十五年七月十日縮刑期滿執行完畢；復於九十
    五年間因幫助施用第二級毒品案件，經同上法院以九十五年
    度訴字第二三二號判處有期徒刑三月確定；又於同年間因施
    用第一級毒品案件，經同上法院以九十五年度訴字第一一六
    號判處有期徒刑七月確定，上開二罪經臺灣宜蘭地方法院以
    九十五年度聲字第六七三號裁定定應執行刑為有期徒刑八月
    ；再於九十六年間因施用第二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以九十六年度易字第一三四號判處有期徒刑八月確定，
    嗣因上開三罪均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    ，經臺灣宜蘭地方法院以九十六年度聲減字第八一０號裁定
    均予減刑，並更定前二罪之應執行刑為有期徒刑四月，經接
    續執行，於九十六年十一月三日縮刑期滿執行完畢（以上犯
    罪在本案均構成累犯）。詎猶不知悔改，復與綽號「阿順」
    、「阿趙」、「小真」及另名不詳綽號、姓名等四名真實姓
    名年籍不詳之成年男女（起訴書漏載為三名，應予更正）結
    夥三人以上，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    九十七年八月十四日八時五十分許，在臺北縣林口鄉下福村
    八鄰九九之二號臺北縣政府環境保護局林口腐植土場內，以
    不詳方式，共同竊取臺北縣政府環境保護局所有之電纜線，
    得手後於渠等欲將上開電纜線置於甲○○所有車牌號碼ＧＳ
    －四八三一號紅色自用小客車離去之際，為臺北縣政府環境
    保護局林口腐植土場員工黃政忠發覺而趁隙逃逸，嗣黃政忠
    記下車牌號碼報警處理，經警循車籍資料而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在偵查中及本院審理時坦承不諱，並經
    證人陳行緯、黃政忠分別於警詢時及偵查中證述屬實。此外
    ，復有卷附之照片二幀及車籍查詢基本資料詳細畫面一紙足
    資佐證，堪認被告前開自白與事實相符。是本件事證明確，
    被告前開犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥
    三人以上竊盜罪。又被告與另四名真實姓名年籍不詳之成年
    男女間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。末查，被
    告前曾受有如事實欄第一項所載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所竊得財物之價
    值及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
