【裁判字號】    98,簡,5258
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年
    6 月7 日22時30分許，擅入夜間有人留宿位於臺北縣板橋市
    ○○路20巷26號「建錦實業有限公司」之廠房內，並於翌日
    3 時40分許，趁無人注意之際，徒手竊取林哲豐所有之手套
    1 打、剪刀1 把、膠帶12捲、板手1 把及螺絲起子1 把，得
    手後將之置於塑膠袋中正欲離去之際，為留宿於前開廠房之
    林哲豐發現報警而當場查獲。案經臺北縣政府警察局板橋分
    局移送偵辦。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人林哲豐
    於警詢時證述情節相符，並有臺北縣政府警察局板橋分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及查
    獲照片4 張在卷可稽，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款所稱有人居住之建築物，只需
    事實上有人居住，為久為暫，則非所計，是上開公司之廠房
    於夜間既有被害人林哲豐留宿其內，自屬有人居住之建築物
    。故核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之
    於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪。爰審酌被告前已有竊
    盜前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，其不思依循正軌賺取財物，反於夜間侵入有人居住之建
    築物，徒手竊取膠帶、剪刀等物，破壞社會治安，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，且所竊得財物價值尚微、並已經被
    害人已具據領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，且被害人林哲豐亦於警詢時表示被告為其工廠離職
    員工，考量被告所竊之財物價值非鉅，希望法院能從輕量刑
    ，給予被告自新機會之意；本院因認被告經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，以暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
