【裁判字號】    98,聲更,2
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲更字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告殺人案件，聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒
字第113 號），前經本院為第一審裁定（98年度聲字第729 號）
後，因聲請人提起抗告，經臺灣高等法院於民國98年6 月15日以
98年度抗字第567 號裁定撤銷原裁定，發回本院，本院更為裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點玖貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
    續字第四號被告甲○○、乙○○殺人案，業經該署檢察官為
    不起訴處分，而扣案之海洛因一包（淨重零點四七公克）經
    查係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁
    物，有法務部調查局九十六年二月十二日調科壹字第０九六
    ００００六五一一０號鑑定書乙紙附卷供參，爰依法聲請裁
    定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，應
    沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四
    條第一項、第十條第一項、第十一條第一項及第十八條第一
    項前段，分別定有明文。經查，本件扣案白色粉末，經鑑驗
    結果確含有第一級毒品海洛因成分（淨重零點四七公克）等
    情，復有卷附法務部調查局九十六年二月十二日調科壹字第
    ０九六００００六五一一０號鑑定書一件在卷足佐，是自屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，
    為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法
    第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
