【裁判字號】    98,簡上,474
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第474號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院九十八年度簡字第一七六二號
中華民國九十八年三月十七日第一審判決（聲請案號：九十八年
度偵字第四四三四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
一、上訴駁回。
二、甲○○緩刑貳年，並應支付乙○○新臺幣參萬元（給付方式
    ：其中新臺幣伍仟元業已給付，餘款新臺幣貳萬伍仟元分拾
    壹期給付，自民國玖拾捌年柒月起於每月拾日給付，除第壹
    期給付新臺幣伍仟元外，其餘每期給付新臺幣貳仟元）。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十一月二十二日十九時許，在位於臺
    北縣中和市○○路○段二二八號之大潤發賣場地下一樓廁所
    內，拾獲乙○○所遺失之SONY ERICSSON 牌G900型行動電話
    乙具（不含通話卡，序號為000000000000000 ，該行動電話
    係乙○○於九十七年十一月二十二日十九時前之某時許在同
    店廁所內連同其內所插用之通話卡遺失），竟萌生為自己不
    法所有之意圖，而將之侵占入己，並插入自己所申辦門號為
    0000000000號之通話卡使用。嗣經警循線查獲，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及審理中均為
    自白不諱，核與告訴人乙○○之指訴合致，堪信被告上開自
    白應與事實相符。此外，復有贓物認領保管單乙紙、通聯調
    閱查詢單及行動電話外盒標籤等存卷可資佐據，本件事證己
    臻明確，被告如事實欄所載犯行足為認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。
  (二)原審以被告犯行明確，斟酌被告正值青年，不思正道取財，
    竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而侵占他人財物，破壞社會
    秩序及他人財產安全，惟念其於犯後坦承犯行，尚具悔意，
    所侵占之手機價值亦非至鉅，且已發還告訴人乙○○保管，
    兼衡其無前科紀錄之素行、智識程度、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處罰金新臺
    幣五千元，並諭知如易服勞役，以新臺幣一千元折算壹日之
    折算標準，其認事用法核無不合，量刑亦屬妥適。被告以量
    刑過重冀求輕判而為上訴，為無理由，應予駁回。
  (三)末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告與執行
    ，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，於本件
    上訴期間復與告訴人乙○○達成和解，堪認已有悔意，經此
    偵審程序，信能知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項第一款之規
    定諭知緩刑二年，以啟自新。惟為彌告訴人所受財產及非財
    產上之損害，爰依被告與告訴人之合意，除為被告緩刑宣告
    外，並命應支付告訴人損害賠償如主文第二項所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，判
決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    刑事第九庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
