【裁判字號】    98,司聲,70
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第70號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  鎰宏有限公司
兼法定代理
人          乙○○
相  對  人  丁○○
                        樓
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於本院九十四年度存字第三一七號擔
保提存事件一案所提存之擔保物八十八年度甲類第一期中央政府
建設公債，面額新臺幣貳拾萬元債券壹張（債券代號：A88101）
，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院93年度裁全字第7704號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人甲○○之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發
    函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還
    前開提存物等語，並提出本院93年度裁全字第7704號民事裁
    定、94年度存字第317 號提存書、板院輔民允97年度聲字第
    2003號函等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件債權人原為寶華商業銀行股份有限公司，嗣於民國97年
    5 月24日與新加坡商星展銀行股份有限公司合併，並由新加
    坡商星展銀行股份有限公司概括承受寶華商業銀行股份有限
    公之司資產負債及全部營業並繼續營業等情，有聲請人提出
    行政院金融監督委員會金管銀 (五)字 第09700160370 號函
    影本1 件在卷可稽，合先敘明。經查，聲請人聲請本院於民
    國93年12月27日以93年度裁全字第7704號裁定准予假扣押，
    聲請人並據以聲請本院以94年度執全字第351 號假扣押執行
    程序對相對人甲○○之財產予以假扣押在案，嗣聲請人已於
    95年8 月29日具狀向本院執行處撤回前開假扣押之執行程序
    等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年8 月12日
    以板院輔民允97年度聲字第2003號函通知相對人行使權利，
    復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對
    人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年2 月9 日北院
    隆文人字第0980001524號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請就相對人
    甲○○部分即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人於取得本院93年度裁全字第7704號假扣押裁定後，
    並未對相對人鎰宏有限公司、乙○○、丁○○之財產聲請本
    院實施假扣押執行程序，則依前揭規定，本院就此自無從審
    酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，
    是聲請人就相對人鎰宏有限公司、乙○○、丁○○之聲請應
    予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
