【裁判字號】    98,訴,888
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第888號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟玖佰參拾肆元，及其中新臺
幣肆拾玖萬玖仟零肆拾捌元自民國九十六年一月二十五日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告於民國90年8 月16日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使
    用。詎被告未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如
    下：(一)本金債權：新台幣（下同）499,048 元。(二)利息計算
    ：(1)依契約書第3 條及第7 條約定分別計算，於繳款期限前
    按年利率20% 計算利息，延滯則按年利率20% 計算利息。(2)
    繳款期限已計未收利息共16,886元整。(三)延滯期間利息：自
    96年1 月25日起至清償日止，以本金499,048 元按年利率20
    % 計算之利息。又按契約第11條，被告未依約繳納本息，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，詎自96年1 月24日起，
    被告未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理之事實
    ，已據其提出小額循環信用貸款契約及交易紀錄一覽表之影
    本各1 份為證，核屬相符。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，自堪信為真實。
三、原告依消費借貸契約請求被告給付借款515,934 元，及其中
    499,048 元自96年1 月25日起至清償日止，按年息20% 計算
    之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
