【裁判字號】    98,司聲,211
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第211號
聲  請  人  甲○○
                        樓
            丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文。又依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。然其中因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，乃係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判
    例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤
    回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87
    年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。又假扣押之債務人
    如提供反擔保而撤銷假扣押，其執行程序終結之原因乃因有
    反擔保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回假
    扣押之執行，自不得謂與民事訴訟法第104條第1項第3 款規
    定之「訴訟終結」情形相當。（臺灣高等法院88年度抗字第
    4318號、96年度抗字第193 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因侵權行為損害賠
    償事件，前依鈞院97年度全字第27號民事裁定，提供新臺幣
    70,000元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因兩造間之本案訴訟業經鈞院97年度訴字第63 5號、臺
    灣高等法院97年度上易字第741 號判決確定，並以存證信函
    定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請
    返還前開提存物等語；並提出存證信函影本1 件暨回執原本
    1 件為證。
三、經查，本件聲請人以相對人負欠其損害賠償未清償為由，向
    本院聲請假扣押，經本院於民國97年6 月4 日以97年度全字
    第27號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度執
    全字第1775號執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣
    聲請人以同一原因事實向本院提起之訴訟，亦經本院以97年
    度訴字第635 號判決聲請人部分勝訴確定，此與假扣押請求
    範圍之差距即屬相對人可能受之損害而應由聲請人賠償之部
    分，故本件難認應供擔保原因消滅，合先敘明；復查，聲請
    人雖已於97年12月19日以土城學府郵局第1280號存證信函催
    告相對人行使權利，惟其迄未撤回本院97年度執全字第1775
    號假扣押執行程序等情，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱
    屬實，並有聲請人提出之存證信函影本暨回執原本各1 份在
    卷可稽。是該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣
    押程序所可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權
    利，故聲請人於撤回假扣押執行程序前以存證信函催告相對
    人行使權利，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項第3 款前段，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使之要件不符。是聲請人之聲請
    於法尚有未合，不能准許。又相對人雖曾依本院97度全字第
    27號裁定提供反擔保而撤銷前述假扣押之執行，惟債務人提
    供反擔保而撤銷假扣押，其執行程序終結之原因乃因有反擔
    保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回執行，
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」情形
    並不相當乙節，亦已詳如前述，則本件聲請人既迄未撤回前
    揭假扣押執行之聲請，揆諸首揭說明，即難謂與民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」相當。是聲請人之
    聲請發還擔保金，洵屬於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
