【裁判字號】    98,簡,3804
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10176 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一甲○○之前案紀錄應
    更正為「甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94
    年度簡上字第519 號判處有期徒刑6 月確定。又因搶奪案件
    ，經本院以94年度訴字第2563號判處有期徒刑1 年確定；復
    於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第601 號判處
    有期徒刑4 月確定。上開有期徒刑1 年、4 月之2 罪嗣經本
    院以96年度聲減字第537 號裁定減為有期徒刑6 月、2 月，
    並定應執行刑為有期徒刑7 月又15日確定，與前開經判處有
    期徒刑6 月確定部分接續執行，嗣於96年7 月16日因徒刑執
    行完畢出監。」；證據並所犯法條欄一應補充「監視器畫面
    翻拍照片2 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    揭犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊
    盜前科，仍不思以正途賺取所需，竟圖不勞而獲，竊取他人
    財物，行為殊屬不當，兼衡其犯罪動機、目的、手段，所竊
    取財物之價值，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
