【裁判字號】    98,司執消債更,235
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第235號
聲  請  人  駱盛隆
代  理  人  施習盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第111 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。債務人
    於民國 (下同)98 年5 月19日具狀陳報更生方案，其條件為
    分期6 年，每月支付新台幣 (下同)4,000 元 ，總清償金額
    為288,000 元，清償成數約為20.7%(依本院於98年6 月16日
    公告並確定之債權表，債務人總負債為1,388,363 元)。 據
    其財產及收入狀況說明書，債務人現以打零工為生，平均每
    月收入約8,000 元，另有低收入補助3,000 元。每月支出含
    勞健保費約6,000 元。為釐清債務人目前之工作情況及相關
    支出細項暨債權人對本更生方案之意見，本院乃於98年6 月
    15日先期召開債權人及債務人協商會議，經債務人到場就其
    財產及收入狀況提出具體報告並陳述更生方案，嗣經出席之
    債權人中國信託商業銀行股份有限公司、華南商業銀行股份
    有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行
    股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司計五名債權人之
    代理人 (應到8 位，實到5 位)現 場陳述意見及自由磋商，
    於雙方交換意見後，由債務人當庭重新提出更生方案，條件
    定為分8 年清償，每月清償5,500 元，總還款額為528,000
    元，自認可更生方案裁定之翌日起開始清償。
三、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決，逕予認
    可更生方案。本院嗣於98年6 月16日函知各債權人就本件更
    生方案於逕為認可前以書面陳述意見，後該等不同意更生方
    案之債權人具狀大略主張： (一)債 務人還款成數太低，期
     數過少，對債權人之債權不公。 (二)債 務人有過度浪費
     之情形等語。惟查，本件既經本院先期召開債權人及債務
    人協商會議，該等債權人陳述之意見於前揭會議中均經出席
    當事人充分討論並交換意見，兩造對本件債務人之財務狀況
    應已有相當之共識。本院以為債務人現年55歲 (民國43年9
    月1 日生)， 雙親業已亡故，且無兄弟姊妹，本身未婚，平
    日寄住於朋友家中，故無居住上之租金開支。又其前於94年
    間發生車禍，雙腳不禁久站，因此無法從事過重之勞力工作
    ，並在朋友經營之中和嘴大王魷魚打工數年，時薪一百元
    ，月入約8,000 元，依其於庭上現場展示膝蓋之車禍舊傷及
    手術疤痕，概可預見未來應已無力再覓更佳之工作，是本件
    即以其打工收入及低收入戶補助合計月入11,000元作為評估
    更生方案合理與否之基準。於上揭協商會議中，債務人同意
    撙節開支，縮衣節食並重新提出更生方案，條件定為分8 年
    清償，每月清償5,500 元，考量債務人之年齡、身體因素，
    本院認其已竭盡所能並具還款誠意，總計還款528,000 元，
    還款成數約至38% ，依其收支狀況，再參酌行政院主計處之
    統計報告，97年度台北縣每人每月最低基本生活費用為
    10,792 元 ；財政部公告96年度扶養免稅額為每人77,000元
     (平均每月為6,417 元)等 資料。本院認其更生方案當屬公
    允、適當而且可行。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書  記  官  呂紹明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
