【裁判字號】    98,聲,224
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第224號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
                        號4樓.
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣伍拾柒萬仟柒佰肆拾陸元後，本院九十七
年度執字第一０二三二九號強制執行事件之強制執行程序，於本
院九十八年度訴字第一四四０號債務人異議之訴事件判決確定前
應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止97年度執字第102329號強制執行事件之強制執行程序
    。
三、本院調取該執行卷宗及98年度訴字第1440號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又依
    強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法
    院86年度台抗字第442 號、91年度台抗字第429 號裁判要旨
    參照）。查本院97年度執字第102329號強制執行事件，相對
    人係以臺灣臺北地方法院86年度重訴字第763 號和解筆錄為
    執行名義，請求在新臺幣6,374,956 元及美金263,925 元，
    及約定之遲延利息、違約金，就聲請人之財產予以執行，已
    據本院調取該執行卷宗查明屬實。而本件相對人因停止執行
    可能遭受之損害，應為遲延受償之利息損失，亦即自停止執
    行時起至本案訴訟即債務人異議之訴訴訟終結止之利息損失
    。參酌司法院所頒各級法院辦案期限實施要點，第一、二、
    三審通常程式審判案件之期限分別為1 年4 月、2 年、1 年
    ，共計4 年4 月，據此預估聲請人提起第三人異議之訴獲准
    停止強制執行，因而致相對人之執行延宕期間為4 年4 月，
    故相對人因停止執行不當而可能遭受之損害應為新臺幣（下
    同）573,746.04，取其概數573,746 元為相對人因聲請人提
    起本件債務人異議之訴而停止執行致未能即時受償之損害額
    ，爰酌定如主文第1 項所示之相當擔保金額，予以准許。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
