【裁判字號】    98,簡,3959
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第705 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「詎乙○○
    竟基於傷害人身體之犯意」更正為「詎乙○○竟基於共同傷
    害人身體之犯意聯絡」、第5 行「受有左胸挫傷合併肋骨骨
    裂等傷害」補充為「受有頭部創傷合併前額撕裂傷3 公分、
    左耳撕裂傷4 公分及左胸挫傷合併肋骨骨裂等傷害」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與上開姓名年籍不詳之人就本案犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告與告訴人甲○○為室友關
    係，僅因作息受干擾，不尋理性方式協調解決，竟夥同他人
    聯手毆打告訴人成傷之犯罪動機及目的，對被害人傷害之程
    度、犯後態度，暨迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公
    布，自96年7 月16日起生效施行，茲因本案被告犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，於上開減刑條例施行後之97年4 月11
    日始由臺灣板橋地方法院檢察署以逃匿為由發布通緝，嗣由
    臺北縣政府警察局新莊分局於98年1 月25日緝獲，有臺灣板
    橋地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書各1 紙在卷可稽，故
    被告並非上開減刑條例施行前即經通緝之人，而與上開減刑
    條例第5 條所規定不得減刑之要件不符，自合於減刑條件，
    應依上開減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其
    宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第二十二庭   法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
