【裁判字號】    98,簡,5175
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋（甲基安非他命
量微無法秤重分離）壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「復基於第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年5 月20日21時40分許為警採集尿液回溯96小
    時內某時」應補充更正為「復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年5 月20日21時52分許為警採尿往前回溯
    96小時內之某時 (不含為警查獲至採尿期間) 」；暨證據欄
    「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」應更正為「被告甲○
    ○於警詢及偵查中之供述」，並補充「臺北縣政府警察局三
    重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表1 紙、扣案之
    甲基安非他命殘渣袋1 只、扣案物照片2 張」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查，（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自
    尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非
    他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    此有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
    檢壹字第001156號函可資參照。因此尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應
    曾於民國98年5 月20日21時52分許為警採尿前96小時內 (不
    含為警查獲至採尿期間) 某時施用過甲基安非他命，被告於
    偵訊時辯稱其係於98年1 月20日某時施用毒品云云，不足為
    採，本件事證明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，暨施用毒
    品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之甲基安非他命殘渣袋1 只 (其袋內之甲基安非他命量微
    無從與包裝袋分離) ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。聲請意旨認前
    開甲基安非他命殘渣袋1 只，係被告供犯罪所用之物，且屬
    被告所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，容
    有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾  惠  萍
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
