【裁判字號】    98,簡,5248
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之象棋
壹副及賭資新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之象棋壹副及賭資新
臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「在臺北縣新莊
    市○○街85巷16號某卡拉OK店內之公共場所」應更正為「在
    臺北縣新莊市○○街85巷16號某卡拉OK店內之公眾得出入之
    場所」；暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出
    入之場所賭博罪。爰審酌被告丙○○前已有賭博前科，素行
    不佳；其等於公眾得出入之場所賭博之行為，助長社會投機
    僥倖風氣，危害社會善良風俗，暨被告犯後均坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。檢察官就被告丙○○部分雖
    具體求刑有期徒刑4 月，惟本罪之法定刑為「1 千元以下罰
    金」，檢察官所求處之刑度顯然逾越法定刑之範圍，自無從
    准許，附此敘明。
三、扣案之象棋1 副，為當場賭博之器具；扣案之賭資新臺幣1,
    200 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第266 條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3      日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
