【裁判字號】    98,聲,3000
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯恐嚇案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第2038號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇案件，經本院判處有期
    徒刑7 年9 月確定，於93年2 月12日送監執行，嗣經法務部
    於98年6 月23日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    聲請裁定等情。
二、本院審核法務部矯正司98年6 月23日法矯司字第0980906289
    號函及所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，與
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份等卷證，認受刑人
    洪青芬業經法務部核准假釋，聲請人以本院係犯罪事實最後
    裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
