【裁判字號】    98,家聲,258
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第258號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○、乙○○之姓氏准予變更從母姓為「徐」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○之父母早年離異
    ，係由母親獨自扶養聲請人二人，父親則疏於照顧，為感念
    母親養育之恩，爰依法聲請將聲請人甲○○、乙○○之姓氏
    准予變更從母姓為「徐」等語。
三、經查，聲請人二人所主張之上開事實，業據聲請人二人到庭
    陳述綦詳，並有其提出之戶籍謄本記事欄在卷可稽，復經證
    人即聲請人之母徐桂英到庭證述：「（問：聲請人從小都是
    由誰扶養？）是由我扶養。我與聲請人父親離婚，從民國七
    十七年自聲請人父親家離開，我就帶著他們住在外面，都是
    我自己工作賺錢扶養他們，這段期間他們的父親都沒有來看
    他們，也沒有表示要扶養他們。」、「聲請人希望跟我同姓
    ，如果他們改姓跟我娘家這樣也會處得比較好，而且我不會
    擔心他們不理我，他們跟他父親那邊的親戚也沒有往來過。
    」等語明確，堪信聲請人之主張為真實。是本院考量聲請人
    二人之父鄒明圳，與聲請人二人已無往來，且亦從未擔負對
    聲請人等之扶養責任，而聲請人等為感念其母親養育之恩，
    及易於融入母系親族之關係，若繼續保留現有姓氏，對聲請
    人二人自應認有不利之影響。是以，本件聲請人之請求為有
    理由，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  家事法庭  法  官  林春長
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
