【裁判字號】    98,簡,3374
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8129號），暨移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年
度偵字第5639號、臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第3558號
、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第10221 號、第15872 號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除關於聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第1 至11行「甲○○明知詐騙集團……幫助『阿德』
    及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。」補充、更
    正為「甲○○知其友人陳信德前曾將金融帳戶出售供詐騙集
    團使用，且明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶
    、提款卡、密碼轉帳等方式獲取不法利益，依其社會經驗，
    已可預見其提供金融帳戶資料予他人，可能供詐欺集團從事
    詐欺取財之用，竟不違反其本意，而基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國97年12月4 日，在臺北縣板橋市縣○○道○ 段10
    6 號4 樓，將其所申請開立之中華郵政股份有限公司鳳山一
    甲郵局帳號00000000000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼交
    付陳信德轉售予某不詳詐欺集團，以此方式幫助該詐欺集團
    從事詐欺取財之犯行。」外，其餘均引用如附件之上開處刑
    書及檢察官移送併辦意旨書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助
    該他人先後多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，係想
    像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。又被告
    幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第
    3558號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第10221 號、
    第15872 號聲請移送併辦部分之犯罪事實，雖未據檢察官聲
    請簡易判決處刑，然因與本案檢察官聲請簡易判決處刑事實
    部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如上述，臺灣士
    林地方法院檢察署98年度偵字第5639號移送併辦部分，則與
    本案為事實上同一案件，本院自得併以審究，附此敘明。爰
    審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣
    ，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼衡被告之素行
    、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所生損害，暨被
    告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
