【裁判字號】    98,簡,5235
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3407號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，改依簡易程序審理，判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國88年8 月18日觀察、勒戒執
    行完畢釋放，並由本院以87年度易字第2511號判決免刑確定
    。復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字
    第1572號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經同院以89年度毒聲字第3094號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，後經同院以90年度毒聲字第1657號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，於90年9 月11日停止戒治出所，
    交付保護管束至90年12月3 日期滿未經撤銷而視為執行完畢
    ，同時經同院以90年度易字第14號判處有期徒刑6 月確定（
    於本案不構成累犯）。又因施用毒品案件，經本院以93年度
    簡字第437 號判處有期徒刑6 月確定，於93年7 月19日執行
    完畢。又詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年3 月5 日下午5 時8 分許為警採尿前回溯
    96小時內某時，在臺北縣三重市○○○○街20號住處，以將
    第二級毒品甲基安非他命放置於吸食器上燒烤吸取其濃煙之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月5
    日上午11時50分許，在上址，為警持拘票拘提到案，經甲○
    ○同意採尿送驗後，呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
    案經新竹縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)卷附之詮昕科技股份有限公司98年3 月19日報告編號000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣政府警察局刑警大隊尿
    液編碼對照表。
  (三)按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化
    區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第
    10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「
    初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應
    予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所
    強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者
    ，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸
    該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治
    5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此
    5 年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：
    「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚
    高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察、
    勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品
    之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒
    除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程
    序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋
    庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為
    治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯
    率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施
    以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就
    施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有
    其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋
    放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，
    再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施
    用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之
    情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應
    由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨。是被告前因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年8 月18日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由本
    院以87年度易字第2511號判決免刑確定後，5 年內即再因施
    用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以90年度易字第14號判處
    有期徒刑6 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，被告於上開觀察、勒戒執行完畢後，既曾於5 年
    內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經判刑確定，本次
    被告所犯毒品危害防制條例第10條之罪，自非屬毒品危害防
    制條例第20條第3 項所定「再犯」之情形，而應依法追訴，
    附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強
    制戒治，並經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後
    坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
