【裁判字號】    98,簡,5226
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之民國九十八年六月四日六合彩當
期簽單貳張、傳真機與計算機各壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「以臺北縣泰山鄉○○路6 巷36號
    2 樓為簽賭場所，聚集不特定人以香港六合彩之方式簽選號
    碼賭博財物」，應補充為「提供臺北縣泰山鄉○○路6 巷36
    號2 樓為簽賭場所，供賭客以傳真方式簽選號碼，而核對香
    港六合彩之方式賭博財物」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪。被告於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動
    ，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。又
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者（最高法院95年台上字第1079
    號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686號判決意旨參
    照）。從而，本件被告自民國98年5 月6 日起至98年6 月4
    日19時50分許，反覆意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行
    為，均具反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自均應論以
    單純一罪，其屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，其利用傳真機等通訊器材，供不特定多數人
    聚眾賭博，不法牟取財物，使該等不特定多數人得超越時間
    、空間之限制遂行賭博行為，助長投機風氣危害社會秩序，
    所為殊非可取；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之危害，及犯後坦認犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之98年6 月4 日六合彩當期簽單2 張
    、傳真機與計算機各1 臺，均係被告所有供其犯本件犯罪所
    用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
三、至聲請意旨另以：被告提供上址住處聚集不特定人下注賭博
    財物，因認被告另涉犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪嫌
    。然查，上址住處外觀上係一私人住宅，而非公眾得出入之
    營業場所，有現場照片6 張附卷可稽；且被告係以傳真方式
    接受不特定賭客下注乙節，亦據其於警詢、偵查中供述在卷
    ，此外，卷內亦查無其他證據足資證明該址係屬不特定多數
    人得出入之場所，自難遽以該罪相繩。本應就此部分為無罪
    之諭知，然聲請意旨認此部分若成立犯罪，與前揭論罪科刑
    部分具想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
