【裁判字號】    97,訴,1501
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1501號
原      告  博錸科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳志揚律師
複代理人    曾培雯律師
訴訟代理人  翁祖立律師
被      告  山隆通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年6 月18日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於被告山隆通運股份有限公司法定代理人
丁○○之記載，應更正為原告博錸科技股份有限公司法定代理人
丁○○，並由其續行訴訟。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查原告博錸科技股份有限公司法定代理人於訴訟係屬後，已
    變更為丁○○，惟迄未為承受訴訟之聲明，本院依民事訴訟
    法第178 條規定，裁定命丁○○承受訴訟。然本院前開之裁
    定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                 書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
