【裁判字號】    98,司聲,801
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第801號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  朱榮三即朱寶工程行
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第1850號
    裁定向臺灣臺北地方法院以97年度存字第1545號提存新臺幣
    24萬元後，聲請對於相對人之財產為假扣押，今雙方已達成
    協議，經相對人同意取回擔保金，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人固提出同意書原本1 份為證，亦據本院依職權
    調取臺灣臺北地方法院97年度存字第1545號提存卷宗，惟聲
    請人並未出具相對人之印鑑證明，致本院無法核對該同意書
    所蓋相對人印文是否真正，亦無從認定相對人是否確已同意
    聲請人領回擔保金。本院於民國98年5 月13日函請聲請人「
    提出相對人之印鑑證明原本」，然聲請人於98年5 月15日收
    受後，迄今仍未提出任何事證，本院自難逕認其主張屬實。
    從而，本件聲請核與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之要
    件不符，聲請人據以聲請發還擔保金，為無理由，爰予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
