【裁判字號】    98,消債更,292
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月三日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因負欠信用卡等債務共計新臺幣
    （下同）716,222元，前於民國 95年12月間依中華民國銀行
    公會會員辦理無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構富
    邦銀行成立協商，約定自95年12月起分100期，週年利率3 %
    ，每月10日以9,954 元依各債權銀行債權金額比例清償各項
    債務，直至全部清償為止，而於協商成立後其遭和宜食品有
    限公司裁員後，收入不穩，不得以誨諾，請求裁定准予更生
    等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
    明書、財政部國稅局財產歸屬資料清單、95年度及96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、債權人清冊、財團
    法人金融聯合徵信中心債權人清冊、勞工保險被保險人投保
    資料表（明細）等為證。而依聲請人主張其97年6 月失業，
    業據聲請人提出勞工保險被保險人投保資料表（明細）在卷
    可憑。是以聲請人主張目前從事家庭手工月入約1 千至1 千
    5 百元，另於下午3 點到7 點兼職於麵店外送，是以行政院
    主計處公佈之臺灣省97年度每人每月最低生活費9,829 元計
    算，則聲請人每月所得清償協商金額後之剩餘，已不足供其
    維持基本生活所需，遑論其尚需扶養次女張溏芸。參酌其協
    商成立後清償能力確有降低等情，勘認聲請人主張其於協商
    成立後，因不可歸責於己之事由致無法依協商條件履行等情
    ，應屬真實。此外，復查無聲請人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月3日下午4時公告
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
