【裁判字號】    97,婚,1342
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度婚字第1342號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○TRAN.
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，上訴人對於民國98年2 月19日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
    其次，對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達；又依前開民事訴訟法第149
    條規定為公示送達後，對於同一當事人仍應為公示送達者，
    依職權為之；公示送達，自將公告或通知書黏貼公告處之日
    起，其登載公報或新聞紙者，自最後登載之日起，經二十日
    發生效力；就應於外國為送達而為公示送達者，經六十日發
    生效力；但第一百五十條之公示送達，自黏貼公告處之翌日
    起，發生效力；此觀民事訴訟法第149 條第1 項、第150 條
    、第152條規定自明。
二、經查，本件第一審因上訴人即被告之送達處所不明，經原告
    聲請准為公示送達起訴狀繕本及言詞辯論通知書，本院於97
    年12月29日將公示送達公告黏貼於本院牌示處，並於97年12
    月30日經登載於太平洋日報一次；又本件於98年2 月19日為
    第一審判決，該判決業於98年2 月19日以公示送達公告黏貼
    於本院牌示處，並於98年3 月14日經登載於太平洋日報，此
    有卷附公示送達證書2 紙可憑。依上開規定，本件第一審判
    決，自最後登載新聞紙之翌日即98年3 月15日起，發生送達
    之效力。而上訴人遲於民國98年6 月26日始提起上訴，顯逾
    二十日上訴之不變期間，是其上訴自非適法，應予駁回。
三、至被上訴人即原告於本件訴訟中是否有知他造即被告之住居
    所，指為所在不明而與涉訟之情形，而符合民事訴訟法第49
    6 條第1 項第6 款之再審事由，則係上訴人是否得提起再審
    之訴之問題，併予敘明。
四、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條、第85條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     3    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年     7    月    3     日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
