【裁判字號】    98,聲,3003
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請在假
釋中付保護管束（98年度執聲字第2036號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑5 年10月確定，移送執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於民國98年6 月23日核准假釋，
    依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情
    。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院判處有期徒刑5 年10月確定後，移送執行，嗣受刑人業經
    法務部核准假釋，刑滿日期為99年10月19日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為50日，縮短刑期後刑期終結日期為99
    年8 月30日，此有法務部矯正司98年6 月23日法矯司字第09
    80906295號函及所附臺灣雲林監獄第二監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
