【裁判字號】    98,簡,3622
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6294號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行乙○○交付帳
    戶之時間「97年11月1 日前不詳時間」應更正為「96年11月
    1 日前不詳時間」，又附表被害人丙○○受騙金額「57,165
    元」應更正為「57,615元」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、被告乙○○於偵查中固坦承有開立前揭聯邦商業銀行板橋分
    行（下稱聯邦銀行）、上海商業儲蓄銀行桃園分行（下稱上
    海商銀）等帳戶之事實，惟矢口否認有何前揭犯行，辯稱：
    其所有上開聯邦銀行及上海商銀帳戶之存摺、提款卡係於96
    年間某日，放在機車置物箱內遭竊，該提款卡密碼則寫在小
    紙條上云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人丙○○、甲○○於警詢時指述甚
    詳，並有被告前開聯邦銀行、上海商銀帳戶之開戶基本資料
    及交易往來明細附卷可稽，足見被告所申設之上開銀行帳戶
    ，業遭犯罪集團成員供作對被害人丙○○、甲○○詐騙及恐
    嚇取財等犯罪之人頭帳戶等情，堪予認定。
  (二)被告雖以前詞置辯。然查，被告於警詢中供承上海商銀帳戶
    係當初在桃園市十里洋場餐廳工作薪資轉帳之用，聯邦銀行
    帳戶則是買賣股票之用，其發現存摺及提款卡遭竊時，並沒
    有報案，只有向銀行聯絡要掛失等情（見偵查卷第5 頁），
    上開金融帳戶既係被告供作薪資及買賣股票之用，被告對此
    金融帳戶遭竊，竟未報案，顯與常情有違。再者，一般設定
    密碼，必以自身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，被告
    不僅將存摺及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜領之危險
    性，且上開2 個金融帳戶所使用之密碼竟寫在小紙條上，又
    未與提款卡分開存放，則形同未設密碼，亦有違常理。另帳
    戶存摺、提款卡遺失者，若至金融機構辦理掛失止付，犯罪
    集團將無法提領犯罪所得金額，且犯罪集團若未得原帳戶所
    有人同意而加以使用，則詐得金額亦有可能遭原帳戶所有人
    提領一空，而犯罪所得之金額動輒上萬元，遠較購買或承租
    帳戶使用之微薄款項為鉅，是犯罪集團衡情均不致以遺失或
    竊得之帳戶作為詐騙被害人之出入往來帳戶，而甘冒可能遭
    原帳戶所有人凍結帳戶補辦存摺資料領款，致無法提領之風
    險，益徵被告辯稱其上開帳戶資料並非交付予犯罪集團成員
    云云，顯無足取。是以，被告當係於96年11月1 日被害人遭
    詐騙前之某時，自行將上開帳戶資料交付予犯罪集團成員，
    並容認其向被害人詐欺及恐嚇取財使用，允無疑義。
  (三)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是
    依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
    、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，則被告係成年且具社會經驗之人，對此亦應知之甚詳，
    自難諉稱不知，故被告對於交付上開銀行帳戶之存摺、提款
    卡及密碼予該姓名年籍不詳之犯罪集團成員，將可能被用來
    作為詐欺取財、恐嚇取財等非法用途上，應有所預見，且不
    違背其本意。是以，被告猶提供其所有上開帳戶予該姓名年
    籍不詳之詐欺者使用，堪認被告亦有容認該犯罪集團成員將
    其所有上開帳戶作為詐欺及恐嚇取財之匯款指定帳戶使用，
    準此，被告顯有幫助詐欺及幫助恐嚇取財之不確定故意存在
    ，應堪認定。綜上，足認被告所辯，顯係事後卸責之詞，殊
    無可採，本案事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；又
    恐嚇罪質，非不含詐欺性，其與詐欺之區別，係在行為人對
    於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤，為詐欺，使發生畏
    懼心者，為恐嚇；再按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，
    與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前
    者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明
    知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於
    錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常以
    虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有
    詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高
    度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院
    28年上字第1238號、30年上字第668 號判例及84年度臺上字
    第1993號判決意旨可資參照）。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪及同法第30條
    第1 項、刑法第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告以
    一提供帳戶之幫助行為，同時觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷
    。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告隨意提供其所有上開
    銀行帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯
    罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段及犯後猶矢口否認犯行之態度，惟念及被告本身並未
    實際參與本件詐欺取財及恐嚇取財之犯行，責難性較小等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
