【裁判字號】    98,聲,2935
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1997號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「Betty Boop」商標之女用上衣件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2593
    8 號被告乙○○、甲○○違反商標法案件，業經檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一
    年，業於民國98年1 月7 日期滿，惟該案所查扣之仿冒「Be
    tty Boop」商標之女用上衣三件，係被告所有且供犯罪所用
    之物，爰依法聲請裁定宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之仿冒「Betty Boop」商標之女用上衣三件，係
    被告所有且供犯罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告因
    違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第25938 號為緩起訴處分，於98年1 月7 日緩起訴期
    間期滿，有該緩起訴處分書及執行案件資料表各一件在卷足
    憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
