【裁判字號】    98,簡,4442
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6374號），暨移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年
度偵字第7675號、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第10631
號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除臺灣臺北地方法院檢察署及灣臺
    中地方法院檢察署之檢察官併辦意旨書犯罪事實欄第4 、6
    行之「存摺」均刪除，證據部分補充「甲○○提出之拍賣網
    站列印資料1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書及上開檢察官併辦意旨書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫
    助該他人先後三次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，係
    想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。再被
    告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。聲請移送併辦部分之犯罪事實，雖未
    據檢察官聲請簡易判決處刑，然因與本件檢察官聲請簡易判
    決處刑事實部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如上
    述，本院自得予以審究。又雖被害人劉國信轉帳匯入之款項
    ，因被害人報案後及時為警通報凍結帳戶資金而未遭詐騙集
    團成員領出，但被害人款項匯入後至其報警通報列為警示帳
    戶前，詐騙集團成員實際上處於可得領取該等款項之狀態，
    對該匯入之款項自有管領能力，是當認其等所為業已該當詐
    欺取財既遂罪，均附此敘明。爰審酌被告恣意提供個人金融
    機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度
    ，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機
    、目的、手段及所生損害，暨被告犯罪後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
