【裁判字號】    98,訴,1578
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1578號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
        主  文
本件停止審判。
        理  由
一、按「被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判。
    」，刑事訴訟法第二百九十四條第二項定有明文。
二、本件被告甲○○因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴。茲
    查該被告因呼吸衰竭經氣切術後併呼吸器依賴、水腦併抽痙
    經心室腹膜腔分流術後與腦出血術後等病症，於民國九十七
    年四月九日起於板橋國泰醫院治療，現已達全日呼吸器依賴
    ，意識不清，無法言語之程度，而呈植物人狀態長期臥床，
    日常生活皆無法自理，完全依賴他人協助，目前仍在板橋國
    泰醫院住院治療中，此有該院九十八年五月二十五日板國字
    第○九八○五二五○一號函附診斷證明書（板國字第○九八
    ○五二五○二號）可憑，並經其家屬乙○○到庭陳明在卷（
    參本院九十八年六月十一日準備程序筆錄），堪認其有因疾
    病不能到庭之事實，依刑事訴訟法第二百九十四條第二項之
    規定，應於其回復以前停止審判。
三、依刑事訴訟法第二百九十四條第二項、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林海祥
                                    法  官  許炎灶
                                    法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
