【裁判字號】    98,聲,2980
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年執聲沒字第420 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額各新
    臺幣一萬元，由具保人甲○○、丙○○繳納現金後，已將被
    告釋放。茲因該被告於98年度執字第4257號案件執行時逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行﹔保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件。經查，本件被告乙○○於民
    國98年6 月25日起已在臺灣臺北監獄臺北分監執行迄今，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙在卷可稽，足見被告
    目前顯非逃匿中，揆諸上開說明，本院自不得於被告已在監
    執行中而仍予裁定沒入保證金，是本件聲請尚無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
