【裁判字號】    98,聲,3019
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2020號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正之
    刑法第41條第2 項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月時，不得適用同條第1 項得易科
    罰金規定部分，牴觸憲法第23條，並與釋字第366 號解釋意
    旨不符，自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院大法官
    會議釋字第662 號解釋在案。查本件受刑人因犯毒品危害防
    制條例等案件，先後經本院判處如附表所載之刑，均經確定
    在案，有各該判決書、檢察官執行指揮書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經
    核於法相合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段，定其應執行之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十一庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
