【裁判字號】    98,消債更,409
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第409號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)聲請人97年迄今「每月」實際之收入來源、數額暨其證明
      文件、97年度綜合所得稅資料清單 (本項應具體提出每月
      實際收入証明文件，如薪資袋、薪資匯款轉帳帳戶；若為
      打零工現金領取方式者，應提出薪資袋及受雇單位出具之
      員工在職薪資證明、雇主聯絡電話等，勿以收入切結書代
      替，以供本院審酌真實性)。
  (二)聲請人所列必要支出每月膳食費8,000元、民間借款42,58
      5及每月固定支出巫佩穎扶養費之計算方式暨其釋明文件
      。
  (三)聲請人配偶巫文琴95、96、97年度之綜合所得稅各類所得
      資料清單及最新之國稅局財產歸屬資料、97年迄今之收入
      來源、數額暨其證明文件、最新之全戶戶籍謄本。
  (四)聲請人及配偶巫文琴最新之勞工保險被保險人投保資料表
      (明細)、健保投保資料表。
  (五)受扶養人巫佩穎是否尚有其他依法應負扶養義務之人？若
      有並請提出其95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單
      及最新之國稅局財產歸屬資料。
  (六)受扶養人巫佩穎、巫世遠、巫姵蒂等人之96、97年度之綜
      合所得稅各類所得資料清單及最新之國稅局財產歸屬資料
      ，並請提出每月具體支出扶養費用數額暨其證明文件。
  (七)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (八)更生方案為何。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7     月    3    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
