【裁判字號】    98,家他,68
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家他字第68號
相  對  人
即  原  告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  被  告  己○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即原告丁○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣2,176元。
相對人即原告戊○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣2,790元。
相對人即原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣3,633元。
相對人即原告戊○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣3,633元。
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣9,771元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。次按當事人為和
    解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，
    不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲
    請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第84條
    定有明文。
二、經查相對人即原告丁○○等向本院對相對人即被告己○○提
    起請求給付贍養費等事件（97年度重家訴字第37號），並向
    本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第167 號裁定准
    予訴訟救助，暫免相對人即原告應預納之裁判費及其他訴訟
    費用；嗣兩造於民國98年1 月22日，就上開本院97年度重家
    訴字第37號給付贍養費等事件成立和解，本件訴訟已終結，
    揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院
    依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用
    。經核：
    (一)相對人即原告丁○○聲明之訴訟標的價額為598,150元（
      即70月8545元），應徵收第一審裁判費6,500元；
    (二)相對人即原告戊○○聲明之訴訟標的價額為769,050元（
      即90月8545元），應徵收第一審裁判費8,370元；
    (三)相對人即原告丙○○聲明之訴訟標的價額為999,765元（
      即117月8545元），應徵收第一審裁判費10,900元；
    (四)相對人即原告乙○○聲明之訴訟標的價額為999,765元（
      即117月8545元），應徵收第一審裁判費10,900元；
    (五)相對人即原告甲○○聲明之訴訟標的價額為2,850,600元
      （即450,600元＋10年12月2萬元），應徵收第一審裁
      判費29,314元；
    依民事訴訟法第84條規定扣除相對人即原告得聲請退還之裁
    判費三分之二後，相對人即原告仍須向本院繳納裁判費三分
    之一裁判費，相對人即原告丁○○、戊○○、丙○○、乙○
    ○、甲○○分別應向本院繳納2,167元、2,790元、3,633元
    、3.633元、9,771元，爰依職權確定應向相對人即原告徵收
    之訴訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
