【裁判字號】    98,執消債更,96
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第96號
聲明異議人
即  債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    齊百邁
相  對  人
即  債務人    丙○○
律      師    莊美玲律師
相  對  人
即  債權人    楊璦菱
              乙○○
              甲○○
              林士晉
              潘義榮
              林奇泰
              李光洋
              廖榮級
聲明異議人即債權人安泰商業銀行股份有限公司就債務人丙○○
聲請消費者債務清理事件，對於本院編製之債權表提出異議，本
院裁定如下：
        主  文
本院98年5 月26日所編製之債權表，其中關於相對人即債權人楊
璦菱、甲○○、林士晉、潘義榮、林奇泰、李光洋及廖榮級等7
人之債權應予以剔除。
聲明異議人即債權人其餘之異議駁回。
        理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人即債權人楊璦菱、乙○○
    、甲○○、林士晉、潘義榮、林奇泰、李光洋及廖榮級等 8
    人均未於法定期間內申報債權，但相對人即債務人丙○○於
    債權人清冊中則有列載相對人即債權人楊璦菱、乙○○、甲
    ○○、林士晉、潘義榮、林奇泰、李光洋及廖榮級等8 人之
    債權共計3,280,000 元，聲明異議人即債權人安泰商業銀行
    股份有限公司則對於該8 位債權人之債權提出異議，並主張
    ：相對人間應提出資金往來之匯款資料等債權證明文件，以
    證明確有金錢債權之存在，否則應自債權表中剔除等語。經
    本院於民國98年6 月9 日以屏院惠民執宙字第98執消債更96
    號函請相對人於文到10日內提出資金往來之債權證明到院。
    相對人即債務人丙○○則於98年6 月19日提出陳述意見稱：
    其與上開民間債權人均為同事或朋友，借款當時均以現金之
    方式給付，故無從提出各民間債權人之提款資料或銀行匯款
    紀錄或其他資金往來證明云云；相對人即債權人乙○○則提
    出於94年10月5 日確有匯款轉帳與債務人丙○○之郵政國內
    匯款執據為證明，並稱當時因是同事情誼故遲未催討債金，
    相對人即債務人丙○○方於97年3 月10日另開立本票以保障
    其權益等語。
三、經查：按消費借貸契約係屬要物契約，因借用物之交付而生
    效力，本件相對人即債務人丙○○與相對人即債權人楊璦菱
    、甲○○、林士晉、潘義榮、林奇泰、李光洋及廖榮級等7
    人間，既無法就實際上資金往來之借貸關係為舉證，自無法
    認定二造間確有借款債權之存在，因而認定楊璦菱、甲○○
    、林士晉、潘義榮、林奇泰、李光洋及廖榮級等7 人之債權
    應為零，至於相對人即債權人乙○○部分，其既提出確有匯
    款之證明，自應認其借款債權為真正，則聲明異議人即債權
    人安泰商業銀行股份有限公司此部分之異議應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                          司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於正本送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                          法院書記官  徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
