【裁判字號】    97,執消債更,162
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第162號
聲  請  人
即  債務人    丁○○
代  理  人    徐豐益律師
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    丙○○
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    甲○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    戊○○
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人    李明源
代  理  人    乙○○
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
          主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
          理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第277 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於98年4 月16日以屏院
    惠民執宙字第97執消債更162 號函債權人表示意見而未可決
    ，又債務人目前任職於茶香世家東港店確有薪資、執行業務
    所得或其他固定收入等情，亦有雇主蔡忠訓所出具之工作收
    入證明切結書在卷可佐。再觀諸債務人所提如附件一所示之
    更生方案，其條件為：以每月為一期，每期清償額為新台幣
    （下同）10,000元，分8 年、96期清償，總金額為960,000
    元，審酌債務人並無資產可資變賣而其每月薪資為14,500元
    ，其薪資扣除每月之還款金額後只餘4,500 元，已低於行政
    院主計處公告之98年度臺灣省每人每月最低生活費9,829 元
    ，且於更生期間債務人亦將其對於子女扶養費部分全數交由
    其夫負擔，而將其薪資之絕大部分用作更生方案清償之用，
    足認其已盡清償之誠意，故本院認債務人所提上開更生方案
    當屬公允、適當及可行。至於清償成數過低、年紀尚輕或債
    務人應與債權人二度協商等債權人意見，非認可更生方案之
    唯一標準，倘審酌債務人收支狀況確已盡償債能力，實無由
    不予債務人更生之機會，併此敘明。
三、再查，(1)債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免
    責之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且(2)債務人並無財
    產，亦有本院職權調取之95、96年稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷足憑，其無擔保及無優先權債權受償總額，顯
    已高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總
    額；另查(3)債務人於95年所得額為42,748元、96年所得額為
    零，而債務人清償總額960,000 元顯已逾其更生裁定前二年
    之全部所得，亦有本院依職權調取之95、96年稅務電子閘門
    財產所得調件明細表在卷足憑，是債務人之更生方案對於本
    條例第64條第2 項第4 款之可處分所得基準亦無違背，(4)又
    查債務人無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在，綜上
    ，債務人上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應認
    可之消極事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
