【裁判字號】    98,家聲,82
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家聲字第82號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請許可終止與第三人傅天和間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人傅天和（民國九十六年九月十日死亡）
間之收養關係應予許可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人出生未久即由傅天和與甲○○共同收養
    ，嗣因養父母離婚，聲請人由傅天和監護，惟傅天和於96年
    9 月10日死亡，聲請人乃於98年6 月1 日與甲○○終止收養
    關係，現因聲請人欲恢復原住民身分，爰聲請終止與傅天和
    間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 、4 項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、傅天和之除戶戶籍
    謄本等件為證，並經聲請人到庭陳述明確，而甲○○亦到庭
    陳稱：「（問：對於聲請人聲請終止收養有何意見？）我沒
    有意見。我還有三個子女，但是我是靠自己做資源回收過生
    活。」等語明確，有本院98年6月26日訊問筆錄附卷可憑，
    當可信為真實。又聲請人聲請終止收養，亦無顯失公平之情
    形，本件聲請應予許可並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
