【裁判字號】    98,聲,912
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第912號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東看守所附設勒戒所執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執更緝字第19號、98年度執聲字第70
1 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜貳罪，所定執行刑有期徒刑柒月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，前經臺灣屏東
    地方法院以97年度聲字第532 號裁定定其應執行有期徒刑7
    月，惟未諭知易科罰金折算標準，爰依司法院大法官會議釋
    字第662 號解釋，款聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，民國98年6 月19
    日公布之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。查
    受刑人所犯2 罪均為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且各
    經宣告6 個月以下徒刑，經本院以97年度聲字第532 號裁定
    定其應執行有期徒刑7 月，依95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第2 項規定，未諭知易科罰金折算標準，原無不
    合，惟因司法院大法官會議釋字第662 號解釋宣告刑法第41
    條第2 項違憲，並立即失效，是經核相關卷證，因本件受刑
    人前所受數宣告刑均得易科罰金，雖經定其應執行之刑已逾
    6 月，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易
    科罰金。準此，本件聲請洵屬有據，應予准許，爰斟酌受刑
    人所犯各罪之犯罪情狀，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
