【裁判字號】    98,繼,776
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第776號
聲  明  人  己○○
            丁○○
兼上二人共同
法定代理人  甲○○
法定代理人  戊○○
                        樓之2.
聲  明  人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本。
二、陳報被繼承人之女甲○○是否有其他子女，若有，併提出其
    等最新戶籍謄本。。
三、被繼承人之父母莊仁、莊曾砧之除戶戶籍謄本及其等所有子
    女之全戶戶籍謄本。
四、戊○○、莊慶宗、莊秀金之最新戶籍謄本（記事欄不得省略
    ）。
五、陳報除聲明人丙○○及莊慶宗、莊秀金外，被繼承人所有兄
    弟姊妹之姓名，並提出其等最新戶籍謄本（記事欄不得省略
    ）；已歿者，則提出除戶戶籍謄本。
六、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明
    書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
