【裁判字號】    97,訴,548
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第548號
上  訴  人  國泰世紀產物保險股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
即  被  告
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年4 月9 日
本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，上訴狀並應依同法第441 條第1 項表明對
    於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明（即上
    訴聲明）及上訴理由，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，上訴人固於民國98年4 月21日
    具狀聲明上訴，上訴聲明請求為：「一、原判決廢棄；二、
    被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請駁回；三、第一、二
    審訴訟費用均由被上訴人負擔」，核其聲明第二項與本院98
    年4 月9 日判決之主文第1 項「原告之訴及假執行聲請均駁
    回」相同，故難以認其上開聲明為合法之上訴聲明，本院前
    於98年4 月28日發函命補正，該函並於同年5 月4 日送達上
    訴人，未據補正到院，故本院再於同年6 月1 日裁定，命上
    訴人於收受裁定送達後7 日內補正正確之上訴聲明到院，該
    裁定已於同年6 月3 日合法送達上訴人。上訴人逾期迄今仍
    未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
