【裁判字號】    98,繼,749
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第749號
聲  明  人
即繼承人    丁○○
            甲○○
            乙○○
                        樓
上開聲明人因其被繼承人丙○○（男，民國48年2月22日出生，
產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起5 個月內向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
