【裁判字號】    98,執消債更,75
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第75號
聲明異議人
即  債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡承洋
聲明異議人
即  債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
相  對  人
即  債務人    乙○○
相  對  人
即  債權人    甲○○
聲明異議人即台新國際商業銀行股份有限公司及國泰世華商業銀
行股份有限公司就債務人乙○○聲請消費者債務清理事件，對於
本院編製之債權表提出異議，本院裁定如下：
        主  文
本院98年4 月15日所編製之債權表，其中關於相對人即債權人甲
○○之債權應予以剔除。
        理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程式後，相對人即債權人甲○○未於法定
    期間內申報債權，但相對人即債務人乙○○於債權人清冊中
    則有列載相對人即債權人甲○○有（新台幣）40萬之債權，
    聲明異議人即債權人台新國際商業銀行股份有限公司及國泰
    世華商業銀行股份有限公司則對於該債權人之債權提出異議
    ，並主張：如該債權人不能提出具體借貸事實及匯轉金錢證
    明之證據，則應予以剔除等語。經本院於民國98年5 月4 日
    以屏院惠民執宙字第98執消債更75號函請相對人於文到10日
    內提出資金往來證明文件到院。相對人即債務人乙○○與相
    對人即債權人甲○○，均於98年5 月6 日收受送達，有送達
    證書附卷可稽，惟均無提出其二人間之資金往來證明到院。
三、按消費借貸契約係屬要物契約，因借用物之交付而生效力，
    本件債務人乙○○與相對人即債權人甲○○間，既無法就資
    金往來之借貸關係為舉證，自無法認定二造間確有借款債權
    之存在，因而認定相對人即債權人甲○○之債權額為零而予
    以剔除，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                          司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於正本送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                          法院書記官  徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
