【裁判字號】    98,繼,749
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第749號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
                        樓
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
限定繼承費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。又繼承人
    得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。民法第
    1138條、第1154條第1 項分別定有明文。次按，第一千一百
    三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。民法
    第1141條定有明文。
二、經查，被繼承人丙○○於民國98年4 月15日死亡，聲明人乙
    ○○、甲○○為被繼承人丙○○之姪，有被繼承人之除戶謄
    本、聲明人之戶籍謄本、繼承系統表各1 份在卷可稽，固堪
    信為真實。惟聲明人乙○○、甲○○為第三順序繼承人鄔桂
    香之子，無民法第1141條代位繼承之適用，並無繼承權。故
    聲明人乙○○、甲○○向本院聲明限定繼承，於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    3     日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     7    月    3     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
