【裁判字號】    97,補,370
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第370號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  臺灣屏東地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年10月14日本院
97年度補字第370 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起
    訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所
    有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調查
    證據。第1 項之核定，得為抗告。民事訴訟法第77條之1 定
    有明文。若其訴訟標的之金額明確，法院命補繳裁判費，僅
    屬訴訟費用之計算及徵收，無涉訴訟標的價額之核定，屬訴
    訟進行中所為之裁定，既無特別規定，自不得抗告，合先說
    明。次按民事訴訟法上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。上
    訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補
    正者，得不行前項但書之程序。此規定於抗告程序準用之，
    同法第444 條、第495 條之1 分別有明文。
二、經查，抗告人提起損害賠償事件，請求金額為新臺幣（下同
    ）200 萬元，經本院以97年度補字第370 號受理在案，因抗
    告人起訴未依法繳納裁判費，經本院於民國97年10月14日裁
    定命補納裁判費，核該裁定係就訴訟費用之計算及徵收，無
    涉訴訟標的價額之核定，屬訴訟進行中所為之裁定，既無特
    別規定，自不得抗告，嗣抗告人對之提起抗告，本院上開裁
    定依法不得抗告，而抗告人對於依法不得聲明不服之抗告，
    仍提起抗告，於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項、第495 條之1 第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第一庭     法  官  潘快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                      書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
