【裁判字號】    98,審竹交簡,471
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第471號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年9 月間，因侵占案件，經臺灣雲林
      地方法院於97年3 月31日，以97年度易字第18號判決，判
      處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，嗣於97年4 月24日
      確定，於97年7 月14日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證
      ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論
      及累犯，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告不知警惕，服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.05毫克，仍貿然
      騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
      路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行
      、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1058號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣虎尾鎮○○街64巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年5月11日18時許起，在新竹市○○路
    某小吃店內飲用啤酒10杯後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況下，猶從上處駕駛車牌號碼EGH─690號重型機車返
    回居處。嗣於同日19時24分許，行經新竹市○○路與成功路
    交岔口前為警攔查，測得其呼氣所含酒精濃度達1.05MG/L而
    查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精測試紀錄單、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表各1份附卷可稽，堪認被告之自
    白與事實相符，其當時確已不能安全駕駛，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，無視其他道路用路人之人身安全，
    請予從重判處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
