【裁判字號】    98,審易,302
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第302號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6009號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年7 月3
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。又
    犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有
    期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國90年11月間，因竊盜等案件，經本院
      於91年8 月19日，以91年度訴字第277 號判決，分別判處
      有期徒刑10月、5 月、5 月併科罰金新臺幣5 萬元，有期
      徒刑部分並經定應執行刑為有期徒刑1 年7 月，嗣於91年
      9 月9 日確定；又於91年2 月間，因違反毒品危害防制
      條例案件，經本院於91年3 月25日，以91年度竹北簡字第
      141 號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於91年8 月12日確定
      ，上開、案件有期徒刑部分並經定應執行刑為有期徒
      刑1 年10月確定。又於92年3 月間，因竊盜案件，經本
      院於93年1 月12日，以92年度易字第632 號判決，分別判
      處有期徒刑6 月、6 月，並經定應執行刑為有期徒刑11月
      ，嗣於93年2 月9 日確定；又於92年4 月間，因違反毒
      品危害防制條例案件，經本院於92年6 月16日，以92年度
      易字第374 號判決，判處有期徒刑7 月，嗣於92年6 月30
      日確定。上開案件接續執行，於92年2 月26日入監執行，
      並於95年5 月25日因縮短刑期假釋付保護管束出監，而於
      96年1 月28日保護管束期滿執行完畢。
（二）乙○○不知悔改，分別出於為自己不法所有目的的犯罪意
      思，為下列行為：(1)於97年6 月28日下午4 、5 時許，見
      丙○○位於新竹市○區○○路77號3 樓之住宅無人，乃以
      手搬動並推開該住宅3 樓之落地窗之安全設備，踰越該安
      全設備侵入住宅（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取丙
      ○○所有之桌上型電腦1 台、國際牌DV攝影機2 台、現金
      約新臺幣（下同）12萬元，得手後旋即逃逸。(2)又於97年
      7 月8 日下午4 、5 時許，見林礽松位於新竹市○區○○
      路79號5 樓之住宅無人，乃以手搬動並推開該住宅5 樓之
      冷氣窗之安全設備，踰越該安全設備侵入住宅（侵入住宅
      部分未據告訴），徒手竊取林礽松所有之天文望眼鏡1 台
      ，得手後旋即逃逸。嗣為警於97年6 月28日上午9 時30分
      許，在林礽松上開住處，採得可資比對之指紋送鑑定，循
      線查獲，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
