【裁判字號】    98,訴,100
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第100號
上訴人  即
被      告  丙○○
                    （於台灣新竹監獄執行，因借提現由臺灣
            甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
            丁○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
前列三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
    主  文
上訴人即被告丙○○、甲○○、丁○○應於收受本件裁定後伍日
內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6 月15日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公佈，
    於96年7 月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條定有明文。
    次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條
    亦定有明文。
二、本案判決於98年4 月3 日對本羈押於台灣新竹看守所之上訴
    人即被告3 人送達後，其等雖於98年4 月8 日（被告丙○○
    ）、同年4 月13日（被告甲○○）、同年4 月6 日、4 月30
    日（被告丁○○）具狀向本院提出上訴，然該上訴狀未敘述
    具體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日即98年5 月4
    日（被告三人均於98年4 月3 日收受判決，上訴期間屆滿後
    20日為98年5 月3 日，該日為星期日，依民法第122 條規定
    ，以該休息日之次日代之），上訴人均仍未補提上訴理由狀
    ，依上開規定，應定期間先命其補正，逾期未補正，即裁定
    駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
