【裁判字號】    98,審訴,438
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第438號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第402 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年7 月3 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年6 月間，因強盜案件，經本院於96
      年11月2 日，以95年度訴字第559 號判決，判處有期徒刑
      8 月，減為有期徒刑4 月，嗣於96年11月2 日確定。前因
      該本案於95年6 月17日入監羈押，並於95年10月26日經本
      院裁定停止羈押當庭釋放，因羈押折抵期滿，以裁判確定
      之日即96年11月2 日視為執行完畢之日。
（二）乙○○前於96年4 月間，因施用毒品案件，經本院以96年
      度毒聲字第136 號裁定送觀察、勒戒，並於96年5 月21日
      入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
      7 月16日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官於96年7 月16日以96年度毒偵字第557 號為不起訴處
      分確定。
（三）乙○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97年
      12月13日下午3 時許，在新竹市○○街朋友住處，以將海
      洛因粉末摻入香煙內，再點火吸煙之方式，施用第一級毒
      品海洛因1 次。嗣於97年12月15日中午12時10分許，為警
      在新竹市○○路○段與民生路之路口，因見乙○○形跡可
      疑上前盤查時，當場自其外套口袋扣得第二級毒品甲基安
      非他命1 包（驗餘淨重0.0831公克）（其所涉持有第二級
      毒品罪嫌部分，經本院以98年度審竹簡字第266 號判決判
      處拘役59日），經警採集其尿液送驗，鑑驗結果呈嗎啡陽
      性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭書  記  官 蕭汝芳
                            審判長法官 馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書  記  官 蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
