【裁判字號】    98,審竹簡,502
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第502號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第1456號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹臺
（含IC晶片壹片）及現金新臺幣伍仟柒佰肆拾元，均沒收之。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○、甲○○2 人均明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    申請主管機關許可，並辦理營利事業登記，不得經營電子遊
    戲場業，而甲○○在新竹市○區○○路1 段93號經營之立清
    汽車音響店，並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，仍共同出於經營電子遊戲場業的犯罪意思聯絡及行
    為分擔，自民國98年1 月20日起，由甲○○以每月新臺幣（
    下同）3,000 元之代價，提供上開汽車音響店內之音響修理
    室予乙○○，再由乙○○在上開場所，擺放利用電、電子、
    電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、
    圖案、動作，具有倖射性之賭博性電玩機臺「小瑪莉」1 臺
    ，以供不特定之顧客投幣把玩。另乙○○亦出於在公眾得出
    入場所與他人賭博財物的犯罪意思，於上開擺放電玩機臺之
    時間，在上開汽車音響店公眾得出入之場所內，利用上開電
    玩機臺，以顧客投入10元硬幣開分10分押注，押中者可得倍
    數不等之分數，再按所得分數換算，自退幣口自動退出現金
    ，如未押中，其賭資悉歸乙○○所有，乙○○以此方式，與
    不特定人對賭。嗣經警於98年2 月9 日下午1 時許，在上址
    查獲，並扣得電子遊戲機「小瑪莉」1 臺（含IC晶片1 片）
    及機具內現金5,740 元，始知上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問之供述。
（二）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之供述。
（三）扣案之電子遊戲機臺「小瑪莉」1 臺（含IC晶片1 片）及
      現金5,740 元等物可資證明。
（四）臨檢紀錄表、代保管單各1 份及現場照片6 幀在卷可查。
（五）被告乙○○、甲○○2 人雖均坦認上開擺放賭博性電玩機
      臺之事實，惟被告乙○○辯稱：不知道未經主管機關同意
      申請營業執照擺設賭博性電動玩具是違法行為等等；另被
      告甲○○亦辯稱：不知道擺放賭博性電玩機台要申請營利
      事業登記證等等。經查：按不得因不知法律而免除法律責
      任，此為刑法第16條前段所明定，既電子遊戲場業管理條
      例第15條規定未依規定辦理營利事業登記，不得經營電子
      遊戲場業，則被告2 人自不得以不知道違法、不知道需要
      登記等語而免除刑事責任，本件事證已臻明確，被告2 人
      犯行堪以認定，所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按電子遊戲場業管理條例所謂電子遊戲場業，依該條例第
      3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營
      利事業。僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電
      子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模如何則
      非所問，再者，依該條例第16條之規定，非電子遊戲場業
      之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊
      戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處行為人10萬
      元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善。故在非電子遊
      戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍
      屬由該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業
      並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊戲場
      業之其他營利事業場所，附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者
      ，仍屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機供不特定人
      益智娛樂之營利事業」，依該條例第15條之規定，仍應辦
      理營利事業登記證後始得營業。又按所謂電子遊戲場「業
      」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行
      業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
      動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙
      於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場
      業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所
      營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
      具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定
      之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照）。
      易言之，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
      記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，仍有電子遊
      戲場業管理條例第22條處罰規定之適用，且經營電子遊戲
      場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會的活動即為
      已足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之規模」，
      皆非所論。
  ２、罪名：
    (1)被告乙○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
      之規定，應依同條例第22條規定處罰，及犯刑法第266 條
      第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    (2)被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
      之規定，應依同條例第22條規定處罰。
  ３、共同正犯：被告2 人就上開違反電子遊戲場業管理條例之
      非法營業犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之
      共同正犯。
  ４、包括一罪：被告乙○○、甲○○2 人所犯違反電子遊戲場
      業管理條例第22條之罪，其性質本質上具有反覆性及延續
      性，其複次為從事電子遊戲場業之經營，乃其業務本質所
      當然，應為包括一罪。又被告乙○○以上開賭博性電子遊
      戲機具與不特定之人對賭之犯行，其行為本質上即含有反
      覆為同一種類事務之概念在內，是被告乙○○前後多次賭
      博之行為，應為法律上之包括一罪。
  ５、想像競合犯：核本件被告乙○○係基於1 個犯罪決意，自
      98年1 月20日起至同年2 月9 日止，同時擺設賭博性電玩
      與賭客對賭及經營電子遊戲場業，其所犯違反電子遊戲場
      業條例之非法營業行為及賭博之行為，著手階段同一，可
      評價為想像競合犯，應從一重之非法營業罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○、甲○○2 人均無視法令之禁止，
      未依規定申請主管機關許可，並辦理營利事業登記，即擅
      自經營電子遊戲場業，且被告乙○○又利用賭博性電子遊
      戲機臺與不特定人賭博財物，兼衡擺放遊戲機臺之數量僅
      1 臺、營業方僅21日、侵害之法益尚非重大，及被告2 人
      之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
      分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告乙○○前於95年7 月間，曾因公
      共危險案件，經本院於95年10月23日，以95年度竹交簡字
      第821 號判決，判處有期徒刑6 月、緩刑2 年，嗣於95年
      11月12日確定，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷；
      又被告甲○○前於86年7 月間，曾因詐欺案件，經本院於
      89年8 月25日，以87年度易字第1594號判決，判處有期徒
      刑4 月、緩刑3 年，嗣於89年9 月24日確定，惟於緩刑期
      滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是被告2 人上開刑之宣告，
      依刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒
      刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各2 份在卷可查，被告2 人因一時
      失慮致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所
      警惕，相信不會再犯，本院認為前開對被告2 人所宣告之
      刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以勵自
      新，並均於緩刑期內付保護管束，以觀後效。
  ３、從刑（沒收）：扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 臺，係當
      場賭博之器具，機臺內現金5,740 元，係在賭檯處之財物
      ，已據被告2 人供明在卷，爰均依刑法第266 條第2 項之
      規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
【電子遊戲場業管理條例第15條：未依本條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業。】
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下
  罰金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金之
  貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
