【裁判字號】    98,審竹交簡,472
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第472號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務
勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、甲○○於民國
    98年3 月10日上午7 時40分許…」應予更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致
      人傷害逃逸罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告駕車肇事後，未採取即時之救護作為，卻
      逃離現場，罔顧受傷者生命、身體安全，及犯罪所生之危
      害非輕，兼衡被告事後已與被害人達成民事和解之情，有
      調解筆錄1 紙在卷可查，以及被告犯後坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑章，
      經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再
      被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知
      曉駕車肇事逃逸，將延誤對受傷之被害人即時救護之黃金
      時間，大大提高傷勢加遽之危險，竟無視人身救治之急迫
      ，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念
      ，並時刻記取駕車肇事後應對傷者採取適當之救護措拖，
      有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要；又為促使被告日
      後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其
      偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
      40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩
      刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管
      束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法
      治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6
      個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑
      罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何公益團
      體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，
      應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團
      體或社區之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期
      間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
      其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1
      項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2707號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣新屋鄉社子村9鄰番婆17
                        號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月10日早上7時45分許，駕駛車號5F-061
    0號自用小客車，沿新竹市○○街由北往南方向行駛至該街
    218 巷口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且當時之天候、路況並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，不慎撞擊前方同向由楊家富搭載其女楊采翎（原名楊昱芳
    ）所騎乘車號HOS-706重型機車，楊采翎因而倒地受有左足
    跟挫傷合併擦傷2X1公分之傷害（過失傷害罪嫌部分，另為
    不起訴處分）。詎甲○○明知楊采翎因受擦撞而倒地受傷，
    竟於肇事後未下車查看，亦未停留於現場等候員警到場處理
    以採取安全措施，反駛離現場。嗣經楊家富報警調閱現場附
    近監視錄影畫面始循線查獲。案經楊家富訴由新竹市警察局
    第一分局報告偵辦。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問時坦承
    不諱，核與告訴人楊家富於警詢問時證述之情節相符，復有
    行政院衛生署新竹醫院診斷明書1紙、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)、車禍現場及肇事車輛之相
    片10張及監視錄影畫面12張附卷可稽，被告罪嫌堪予認定。
三、所犯法條：刑法第185條之4。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書  記  官  陳  雅  琳
所犯法條：刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而
          逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
