【裁判字號】    98,審竹簡,581
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第581號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2986號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國97年5 月間某日，在新竹縣新豐鄉
    ○○路上之7-11便利超商，將其夫陳立成（由檢察官另為不
    起訴處分）所申辦之渣打國際商業銀行新豐分行帳號000000
    000000號帳戶（下稱渣打銀行帳戶）及兆豐商業銀行中壢分
    行帳號00000000000 號帳戶（下稱兆豐銀行帳戶）之存摺、
    提款卡、密碼等物，分別以每帳戶2 星期租金新臺幣（下同
    ）3,000 元之代價，出租予真實姓名年籍不詳之成年男子，
    供詐騙集團使用。嗣後詐騙集團成員即出於為自己不法所有
    目的的犯罪意思，為下列行為：(1)於97年5 月27日晚上9 時
    54分許，以電話聯繫甲○○，謊稱甲○○之前網路購物付款
    設定錯誤，甲○○因此陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，
    提領3 萬6,000 元後，前往臺中縣大里市○○路161 號渣打
    國際商業銀行大里分行附設提款機前操作，於同日晚上11時
    31分許匯款3 萬6,000 元至上開陳立成渣打銀行帳戶內。(2)
    又於97年5 月27日下午3 時許，以電話聯繫丁○○，謊稱丁
    ○○之前東森購物付款設定錯誤，丁○○因此陷於錯誤，依
    詐騙集團成員之指示操作提款機，於97年5 月28日凌晨0 時
    20分、25分許，分別匯款8 萬元、4 萬元至陳立成上開渣打
    銀行帳戶內，及於同月28日凌晨0 時28分許匯款2 萬9,989
    元至陳立成上開兆豐銀行帳戶內。(3)又於97年5 月27日晚上
    10時35分許，以電話聯繫丙○○，謊稱丙○○之前線上購物
    網付款設定錯誤，丙○○因此陷於錯誤，依詐騙集團成員之
    指示操作提款機，於同日晚上11時51分許、11時52分許及翌
    日（即97年5 月28日）凌晨0 時5 分許，分別匯款1 萬9,00
    0 元、1,000 元及8 萬元至陳立成上開渣打銀行帳戶內。嗣
    因甲○○、丁○○、丙○○發覺受騙，報警處理始查悉上情
    。
二、證據：
（一）被告乙○○於檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○、丁○○、丙○○於警詢時之指述。
（三）證人陳立成於偵查中之陳述。
（四）陳立成之渣打銀行帳戶及兆豐銀行帳戶之基本資料及交易
      明細資料各1 份在卷可查。
（五）被害人甲○○提出之切結書1 紙附卷可證。
（六）被害人之自動櫃員機交易明細表7 紙在卷可證。
（七）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、金融機構協助受詐騙民眾通報疑似警示帳戶
      通報單、金融機構聯防機制通報單各1 份附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將他人所
      有銀行存摺、提款卡及密碼，交付予詐騙集團成員使用，
      以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為
      亦僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被
      告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告乙○○以一幫助行為，同時提供上開渣打、兆豐等
      銀行之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，為單純之一幫助行
      為，其幫助犯罪集團分別詐取甲○○、丁○○、丙○○等
      3 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為係犯
      刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財
      罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規
      定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，然考其因一時貪圖小利致犯法禁，所得亦僅有6,000 元
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
