【裁判字號】    98,審訴,420
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第420號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3200號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年
7 月3 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
    月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    偽造之「乙○○」署押共肆枚，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○出於行使偽造私文書及為自己不法所有目的的犯罪意
    思，自其夫乙○○於民國93年經公司派赴大陸地區工作後，
    利用為乙○○保管乙○○向國泰人壽保險股份有限公司（下
    稱國泰保險公司）所投保之保單及乙○○之印章之機會，於
    93年6 月18日，未經乙○○之授權或同意，在新竹市○○路
    上之國泰保險公司新竹服務處內，擅自持乙○○之國泰保險
    公司保單號碼0000000000號、0000000000號保單，辦理金額
    各為新臺幣（下同）37萬元、19萬元之保單質押借款，並在
    國泰保險公司保單質押借據2 紙上，分別偽簽乙○○之署押
    各2 枚、盜蓋「乙○○」之印章印文各2 枚，以此偽造「乙
    ○○」名義申請保單質押借款之私文書，再將上開保單質押
    借據2 紙交付不知情國泰保險公司承辦人員辦理借款手續而
    行使之，足生損害於乙○○及國泰保險公司對貸款管理之正
    確性；同時使國泰保險公司誤認上述保單質押借款係乙○○
    所同意申辦，因而陷於錯誤，以致核撥56萬元供甲○○領取
    使用。嗣乙○○於94年春節期間返臺，依法提起告訴後，始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第339 條第
    1 項、第55條前段、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
