【裁判字號】    98,審竹簡,551
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第551號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第994 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第5 行後
    段）扣得該「白蘭氏冰糖燕窩」2 瓶（已由乙○○領回）。
    」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
      他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財
      物之價值，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第994號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路748巷28弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年5月3日13時15分許，在新竹市○○路406
    號「全家超商」內，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取店
    內之「白蘭氏冰糖燕窩」2瓶，得手後藏放在褲口袋內。於
    離開超商之際。旋遭店員乙○○察覺而報警處理，嗣為警在
    甲○○褲口袋內扣得該「白蘭氏冰糖燕窩」2瓶。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即乙○○於警詢中之證述。
（三）偵查報告、自願搜索同意書、搜索經過及結果陳報書、搜
      索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份。
（四）贓物認領保管單1份及照片6張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
