【裁判字號】    98,司消債核,1380
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        98年度司消債核字第1380號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        2號
上列當事人間協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件一第一點所示債權人與債務人間於民國98年6月17日協商
成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按依消費者債務清理條例第151條第1項、第4項成立之債務
    清償方案，經法院裁定認可後，得為執行名義，觀諸該條例
    第152條第1項本文、第4項規定自明。又法院審核債務清償
    方案，僅就該等方案有無違反法令或可否強制執行等情事為
    審核，並未變更債務人與債權人協商之實體內容。且為避免
    程序浪費，並提高債權人參與協商之意願，債務清償方案經
    法院裁定認可後，便於債權人行使債權，而賦予執行力。又
    經協商成立之債務清償方案，不論有無送請法院認可或法院
    是否予以認可，如有因抵觸法令而無效之情形，債務人仍得
    聲請更生或清算（消費者債務清償條例第152條立法說明參
    照）。
二、次按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第
    1項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成
    立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之
    管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條
    第1項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債
    務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁
    定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同
    條例第152條第1項、第2項所明定。
三、本件聲請意旨略以：債務人因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或
    清算前，提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構即渣
    打國際商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，
    茲因債務人與聲請人已於民國98年6月17日協商成立如附件
    一、附件二所示之債務清償方案，爰將協商成立之債務清償
    方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
四、經查，債務人與全體債權人於民國98年6月17日協商成立如
    附件一第1點所示之債務清償方案內容，經核於法並無不合
    ，應予認可。至附件一第4點、附件二第五點關於「債權人
    得回復依各債權金融機構之原契約條件繼續對債務人訴追」
    部分，並非約定債權人得為強制執行意旨，且其內容未具體
    明確，不得逕為執行名義；又附件二第1點內容亦未具體明
    確，不得逕為執行名義；另附件一、附件二其他條款均不適
    為執行名義，皆不在認可之列，併此說明。
五、爰裁定如主文。
附件一：金融機構無擔保債權前置協商機制協議書。
附件二：金融機構有擔保債權前置協商機制協議書。
附記：請聲請人於收受裁定後七日內補正債務人三個月內記事勿
      省略之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
              民事第一庭    司法事務官  施芳玲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告，但如不服本裁定應於送達10內以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
