【裁判字號】    98,審訴,475
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第475號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第837 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年7 月3 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國92年1 月間，因施用毒品案件，經臺灣苗
      栗地方法院（下稱苗栗地院）以92年度毒聲字第61號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於92年2 月17日以92
      年度毒偵字第102 號為不起訴處分確定；復於92年11月間
      ，因施用毒品案件，經苗栗地院以92年度毒聲字第754 號
      裁定送觀察、勒戒，並於92年11月3 日入所執行觀察勒戒
      ，亦認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月28日出所執行
      完畢，嗣經檢察官於92年11月28日以92年度毒偵字第771
      號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，又於97年7 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經苗栗地院於97年9 月30日，以97年度訴字
      第513 號判決，分別判處有期徒刑6 月、2 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑7 月，嗣於97年10月27日確定，現正執
      行中。
（三）乙○○仍不知警惕，又於97年9 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經苗栗地院於97年10月27日，以97年度訴
      字第703 號判決，分別判處有期徒刑7 月、4 月，並經定
      應執行刑為有期徒刑9 月，嗣於97年10月27日確定，現正
      執行中。
（四）乙○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年2
      月1 日晚上某時許，在苗栗交流道附近的車上，以將海洛
      因粉末置入針筒內加水再注射之方式，施用第一級毒品海
      洛因1 次。(2)另基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪
      意思，於98年1 月29日下午2 時許，苗栗交流道附近的車
      上，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤
      ，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於98年2 月2 日下午2 時30分許，在苗栗縣造橋鄉造橋
      村雙鵝山10鄰20號「駿宏汽車修理場」因另案通緝為警查
      獲，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性及甲基安非他
      命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
