【裁判字號】    98,審易,353
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第353號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3272號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月25
    日16時30分許，帶其所飼養之紅貴賓狗至新竹市○區○○路
    三段465 號之新竹市立南寮國民小學操場散步時，本應注意
    看管其所飼養之紅貴賓狗，以避免對在該處運動之民眾、學
    生造成身體、心理上之危害，而依當時情形，客觀上亦無不
    能注意之情事，被告仍疏於注意看管，致其所飼養之紅貴賓
    狗啃咬在該處運動之學生即被害人朱芯妤（88年6 月生，法
    定代理人為甲○○）之左腿，被害人朱芯妤因而受有左腿撕
    裂傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院訊問筆錄1 份在卷可
    證，並經告訴人甲○○撤回對被告之刑事告訴，亦有聲請撤
    回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
