【裁判字號】    98,審易,178
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第178號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因竊盜一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5025
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年7 月
3 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，均累犯，各處有期
    徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○、乙○○之累犯紀錄：
  １、丙○○前曾於民國95年1 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於95年4 月27日，以95年度竹簡字第425 號
      判決，判處有期徒刑5 月，嗣於95年5 月22日確定；又於
      95年4 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95
      年5 月17日，以95年度竹簡字第516 號判決，判處有期徒
      刑5 月，嗣於95年6 月12日確定，上開2 罪並經定應執行
      刑為有期徒刑10月確定，並於95年8 月3 日易科罰金執行
      完畢。
  ２、乙○○前曾於90年10月間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經臺灣花蓮地方法院於92年3 月13日，以91年度訴字第
      281 號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於92年3 月28日確定
      ，並於92年7 月17日易科罰金執行完畢。
（二）丙○○、乙○○均不知悔改，共同出於為自己不法所有目
      的的犯罪意思聯絡及行為分擔，於96年10月6 日中午12時
      24分許，由丙○○駕駛車牌號碼QO－8256號自用小客車搭
      載乙○○，並由丙○○攜帶其所有、足以攻擊人身，危害
      人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用的
      鐵撬1 支（未扣案），2 人共同前往新竹縣寶山鄉○○路
      高速公路北區行控中心（下稱北區行控中心），以上開工
      具，撬開北區行控中心所設置之水溝蓋4 塊而竊取之，得
      手後旋即逃逸，並載往不知情之陳慶輝所經營位於新竹市
      ○○路350 號之興順資源回收場販售，得款新臺幣4,430
      元，並花用完畢。嗣經北區行控中心人員，調閱監視錄影
      帶，而循線查獲（起訴書上記載丙○○於96年10月10日涉
      犯加重竊盜罪部分，由本院另行審結）。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭書  記  官   蕭汝芳
                            審判長法官   馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書  記  官   蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
