【裁判字號】    98,審交易,21
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1623號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係亞瑟仕通運有限公司貨車司機
    ，為從事駕駛業務之人，於民國97年7 月24日16時9 分許，
    駕駛車牌號碼0478－DC號自用小貨車，沿新竹縣新豐鄉○○
    路○ 段由東往西方向行駛，行經同路325 巷口時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴朗、
    日間有照明、路面無缺陷、視距良好等情形，亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況，採取必要之煞停措施，致其
    所駕駛上開車輛右前車頭撞及亦疏未注意讓左側直行車先行
    之告訴人甲○○騎駛之車牌號碼ROL-379 號輕型機車車頭，
    造成甲○○受有胸部鈍傷、肋骨骨折併右側氣胸、骨盆腔骨
    折、右側肱骨骨折、頭部頓挫傷致右肩關節機能嚴重受損等
    傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    業務過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，有和解筆
    錄1 份在卷可證，並經告訴人甲○○撤回對被告之刑事告訴
    ，亦有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
