【裁判字號】    98,審竹交簡,417
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第417號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3164號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國97年7 月11日上午11時55分許，駕駛車牌號碼
    R3－4736號自用小客車，沿新竹縣竹北市○○○路由北往南
    方向行駛，行經鳳鼻隧道南向出口與蓮花路之交岔路口處時
    ，本應注意汽車行駛時，應遵循交通標誌指示，而依當時之
    天候晴、路面乾燥、日間自然光線、路面無缺陷、亦無障礙
    物之柏油路面，且視距良好等情，在客觀上亦無不能注意之
    情事，竟疏未注意該路口設有禁止左轉標誌，而未至側車道
    等待即冒然左轉往蓮花路方向行駛，適有甲○○騎乘車牌號
    碼ILY-670 號重型機車沿西濱公路由南往北方向駛來，見乙
    ○○之上開自用小客車突然左轉，因閃避不及而相撞，甲○
    ○因此倒地並受有頭部外傷、口腔內外傷合併唇部撕裂傷、
    上門牙掉落、四肢多處擦傷及撕裂傷等傷害。
二、證據：
（一）被告乙○○於警察局詢問時之供述，及檢察事務官詢問時
      、本院訊問時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時、檢察事務官詢問時及本院訊問時
      之指訴。
（三）新竹縣政府警察局道路交通事故調查報告表、現場圖、初
      步分析研判表各1 份、現場照片8 幀及「鳳鼻隧道南向出
      口」禁止左轉之標誌照片2 幀在卷可查。
（四）交通部公路總局第一區養護工程處新竹工務段98年3 月5
      日一工竹字第0980000989號函1 紙附卷可證。
（五）馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後，未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，親自報案且在現場等候警
      員前來處理，並於新竹縣警察局竹北分局警員接獲通報而
      到達車禍現場，尚未確切懷疑乙○○係肇事之際，向警員
      自首坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有被告與告訴人
      之調查筆錄各1 份在卷可證（見98年度他字第126 號偵查
      卷第21頁、第24頁），被告對於未發覺之犯罪自首而接受
      裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其
      刑。
（二）科刑：審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，肇事後並
      未逃逸或逕自駛離，符合自首要件，已如上述，素行良好
      ，因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告之過失情節、
      過失程度、被害人所受傷害情形，以及被告未與被害人達
      成和解致未予賠償，犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
