【裁判字號】    98,審竹簡,549
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第549號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  莊棉元
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1010號），本院判決如下：
    主  文
莊棉元犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第4 行中
    段）並扣得上開冷氣機1 台（已由甲○○領回）」應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告莊棉元所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的、手段、所生危害
      及其犯後態度與所竊之財物價值僅約新臺幣（下同）1,20
      0 元，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告莊棉元前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，且被告於警詢
      及檢察官偵查中均坦承竊盜犯行，因一時短於思慮，致罹
      刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，
      相信不會再犯；且被告竊得冷氣機之價值計約1,200 元，
      金額不多，未造成被害人嚴重或難以彌平之損失，況上開
      物品業已返還予被害人，使被害人之損失降至最低，是本
      院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
      宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1010號
    被      告  莊棉元  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市香山區○○○街300巷51弄
                        22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、莊棉元意圖為自己不法之所有，於民國98年5月4日16時50分
    許，在新竹市香山區○○○街60號對面空地，徒手竊取甲○
    ○所有、置於該處之冷氣機1台，嗣欲離開之際，為甲○○
    當場發現而報警查獲，並扣得上開冷氣機1台，始悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告莊棉元於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單1份，查證照片4張，扣案之冷氣機1台。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
