【裁判字號】    98,審竹簡,531
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第531號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2228號、第2696號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務
。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年9 月2 日，前往新竹市○○街131 號華
    南商業銀行新竹分行開立帳戶（帳號000000000000號，下稱
    華南商銀帳戶）後，於同月5 日前某日，在不詳地點，將上
    開華南商銀帳戶及其原有之渣打國際商業銀行新竹分行帳戶
    （帳號00000000000000號，下稱渣打銀行帳戶）之存摺、提
    款卡、密碼等物，交付予詐騙集團成員使用。嗣後詐騙集團
    成員即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，為下列行為：
    (1)於97年9 月5 日，佯裝商品賣家，利用MSN 通訊軟體向丙
    ○○謊稱有鞋子及大補帖軟體可供選購，惟必須先確認買家
    職業代碼及帳戶餘額等等，使丙○○陷於錯誤，而於同日晚
    上9 時16分及25分許，分別依指示操作提款機匯款新臺幣（
    下同）1 萬6,000 元及3,000 元至乙○○上開渣打銀行帳戶
    內。(2)又於97年9 月6 日凌晨1 時10分許，以電腦網路連結
    至尋夢園聊天室後，向甲○○佯稱援交之詐騙方式，使甲○
    ○陷於錯誤，於同日凌晨2 時42分、3 時13分、4 時25分許
    ，分別匯款3,000 元、2 萬3,456 元、1 萬7,035 元至乙○
    ○上開華南商銀帳戶內。嗣因丙○○、甲○○發覺受騙，報
    警處理始查獲上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人丙○○於警詢時之指述，及證人即被害人甲
      ○○於警詢時、偵查中之指述。
（三）渣打銀行及華南商銀帳戶開戶及交易往來明細資料各1 份
      在卷可查。
（四）自動櫃員機交易明細表5 紙附卷可證。
（五）臺北縣政府警察局板橋分局沙崙派出所受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份在
      卷可證。
（六）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      97年9 月初在新竹市○○街，將渣打銀行及華南商銀帳戶
      之存摺、提款卡放在機車置物箱，2 、3 天後才發現提款
      卡及存摺遺失，密碼也一起遺失等等。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼不見，且被告未能
      具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不
      見，則該帳戶應仍在某垃圾堆裡，則詐騙集團如何取得該
      帳戶？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，
      不足採信。
  ２、又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺
      及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且將
      密碼與提款卡放在一起，則形同未設密碼，豈不違背常理
      ，啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘
      詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業
      已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害
      人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內
      之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，
      應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無
      法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經
      驗法則判斷，則需被告自行提供存摺、提款卡等物，並告
      知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶
      之存摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告
      所辯該帳戶係遺失等等，自難採信。
  ３、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼，交付予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告乙○○以一幫助行為，同時提供上開渣打、華南等
      銀行之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，為單純之一幫助行
      為，其幫助犯罪集團分別詐取丙○○、甲○○等2 人之財
      物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法第33
      9 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被
      告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
      犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
      被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小
      時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期
      內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何
      公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之
      問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
      自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
