【裁判字號】    97,訴,1348
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1348號
原      告  乙○○
                      號5樓
訴訟代理人  張人志律師
            黃仕翰律師
被      告  甲○○
                        之2
訴訟代理人  梁穗昌律師
複代理人    李夏菁律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，經本院於民國98年
6月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告甲○○為原告之子，被告於民國82年間
    ，因得知原告繼承取得坐落於台北市○○區○○段97-2地號
    土地應有部分100000分之10320 ，藉其欲盡子女孝道為由，
    邀原告與之同住。詎被告誆稱以內湖將進行土地重劃，土地
    所有權狀因老舊需更新，要求原告提供土地所有權狀、印鑑
    、印鑑證明書及身份證件以供其辦理更換，原告因信任被告
    ，遂交付上開文件予被告。被告即先後於86年12月、87年1
    月間，未經原告同意，以買賣為原因，移轉上開土地之5160
    /100000 為其所有（相當於原告所有土地應有部分之1/2 ，
    以下簡稱系爭土地應有部分）。被告取得系爭土地應有部分
    ，顯屬無法律上原因而受有利益，並已侵害到原告之所有權
    。為此，基於所有權的作用、不當得利法律關係，聲明請求
    ：(一)被告應將系爭土地應有部分，由臺北市中山地政事務所
    於86年12月23日及87年1 月21日以買賣為登記原因之所有權
    移轉登記均予塗銷並回復登記予原告；(二)並願供擔保請准宣
    告假執行。
二、被告則以：上開土地於81年間確進行重劃，且地政處於82年
    11月23日發給原告「抵價地證明書」時，系爭土地之所有權
    狀應已繳回，被告自不可能向原告騙取土地所有權狀等文件
    。況系爭土地所有權狀、印鑑、印鑑證明書及身份證件等文
    件，皆由原告自行保管，被告從未代其保管持有。被告辦理
    系爭土地應有部分移轉登記，係因原告曾表示欲贈與其所有
    土地應有部分予被告與丙○○兄弟各1/2 ，並由被告與丙○
    ○分別負擔繼承費用1/2 ，被告從無騙取原告上開文件之情
    事，原告顯係因系爭土地應有部分增值而反悔對被告所為之
    贈與，故被告受有系爭土地所有權之登記利益，並非無法律
    上之原因等語資為抗辯，並聲明：（一）駁回原告之訴及假
    執行之聲請；（二）如受不利判決請准提供擔保免假執行。
三、不爭執事項及爭點整理：
（一）不爭執事項：
   1、上開臺北市○○○○段土地謄本載明於86年12月間被告以
      買賣為原因，移轉取得該土地2580/100000 之應有部分，
      後於87年1 月間依同樣原因移轉取得2580/100000 之應有
      部分，合計在上開土地上之應有部分為5160/100000 。
   2、原告自82年初至90、91年間均與被告同住。
（二）爭執事項：
   1、被告是否無法律上原因取得系爭土地應有部分？
   2、被告是否未經原告同意即盜蓋原告的印鑑為系爭土地應有
      部分之移轉登記行為？
四、本院得心證之理由：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。本件被告主張原告
      允諾贈與系爭土地應有部分乙節，為被告聲請證人高鳳菊
      於審理中證述：「（問：原告與被告辦理系爭土地繼承的
      時候，你有無參與？）有，因為我外婆過世後，她的遺產
      應由我婆婆及阿姨（即原告）來繼承，因為我婆婆就只有
      一個兒子，我是她的媳婦，所以就由我出面，阿姨（即原
      告）那邊因為她有二個兒子，大兒子丙○○住在中壢，比
      較沒有聯絡，所以就由二兒子（即被告）跟他太太跟我聯
      絡一起來辦這件事情…」，「（問：辦繼承的時候，你阿
      姨（即原告）那邊的費用由何人支出？）當時是由我、還
      有甲○○的太太在我婆婆住的房子裡面，還有代書一起算
      帳，算好之後，我還跟甲○○的太太說，這單據由你拿著
      ，因為將來要跟哥哥一人一半，因為阿姨（即原告）有說
      這將來就是要給你們兄弟各一半」，「（問：辦理繼承的
      時候你阿姨（即原告）有無參與？）我記得有二次，在上
      面發現有佃農要給費用，所以我們就約阿姨（即原告）及
      甲○○太太及我婆婆，還有我，一起去公所辦理給佃農錢
      的事情，我阿姨（即原告）當時說我沒有錢，讓他們兩人
      兄弟（被告、丙○○）一起給付，因為將來土地也是給他
      們兄弟（被告、丙○○）二人」等語有關原告曾有表示將
      贈與其所繼承土地之1/2 予被告明確。又系爭土地應有部
      分之移轉所須提出原告印鑑證明、身分證件及持有之土地
      所有權會等文件資料，均已依法由代書丁○○提出，土地
      登記申請書申請人欄並蓋有兩造之印文，有臺北市中山地
      政盍務所97年12月17日北市中地三字第09732024900 號函
      所附兩次移轉登記之土地登記申請書在卷足佐，原告對於
      移轉當時印鑑為真正，亦不爭執。復參酌原告所聲請之證
      人戊○○證稱：我有問原告為何有被告的名字，原告說：
      「他就把土地過過去」等語，亦足認原告在與被告居住期
      間對於被告移轉系爭土地應有部分的事實明確知悉。被告
      所稱原告遲至本件始為起訴請求，係因土地價格暴漲而事
      後反悔，尚屬有據，亦足佐證兩造間於移轉系爭土地應有
      部分當時有移轉之合意。而兩造間當時移轉合意的內容，
      上開土地登記謄本固載為「買賣」，亦據證人即當時處理
      移轉手續之代書丁○○到庭結證述：「（問：為何不直接
      考慮用贈與？）因為怕累計到遺產稅的部分，所以才用買
      賣的關係」，「（問：當初被告跟原告辦過戶的真意，就
      是要贈與？）是的」等語有關登記之原因係為節稅而申報
      為「買賣」，兩造間的真意為「贈與」情節綦詳。是被告
      之主張，堪認有據，應足採信。
（二）至原告主張被告係利用詐騙方式，騙取上揭文件再行辦理
      移轉手續云云，固亦聲請證人丙○○及戊○○為證，惟證
      人丙○○僅證稱原告並未曾承諾要將系爭土地應有部分平
      均贈與被告及丙○○2 人，對於被告如何施以詐術取得系
      爭土地應有部分，並未說明；證人戊○○所述原告在與被
      告居住期間即已知悉移轉事實，已如前述，亦顯與原告親
      為證稱：要賣土地的時候才知道土地已經在被告名下等語
      不符，且對於被告如何詐騙情節亦不知情，參照前揭規定
      意旨，原告所主張被告詐騙得利等情，並未能舉證以實其
      說，此外復查無原告有何詐欺的跡證，原告該部分主張自
      不足採。
五、綜上所述，兩造間關於系爭土地應有部分有移轉的合意，且
    原告未能證明被告有施詐術達成系爭土地應有部分移轉之目
    的，而享有不當利益及侵害原告的所有權等事實，自應認兩
    造依贈與之合意為移轉所有權之行為。從而，原告基於不當
    得利及所有權之作用，請求被告應將系爭土地應有部分之所
    有權移轉登記塗銷並回復登記予原告，為無理由，不應准許
    。原告之訴既不應准許，則其假執行之聲請，即失所依據，
    併予駁回。
六、本件事證業已明確，兩造其餘主張陳述、所提之證據及聲請
    調查之證據，經本院審酌後，認均不足以影響本判決之結果
    ，均毋庸再予論述，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
