【裁判字號】    98,聲,1138
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1138號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
具保人即被告甲○○於民國97年7 月22日因毒品危害防制條例案
件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣一
萬元，經具保人繳納現金為被告辦理交保手續而停止羈押，茲因
被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第
118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    3      日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
