【裁判字號】    98,審簡上,47
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審簡上字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服本院士林簡易庭民國九十
七年十二月二十二日九十七年度士簡字第一八二一號第一審刑事
簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署
九十七年度偵字第一四二四二號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人甲○○係犯刑法
    第三百二十條第一項之竊盜罪及刑法第二百十六條、二百十
    條之行使偽造私文書罪，分別量處拘役二十日及有期徒刑二
    月，且均諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，並將上
    訴人所偽造之署押均沒收，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由
    （如附件判決書）。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人係在神智不清之情況下為本件
    犯行，原審量刑顯有過重，請求開庭審理並從輕量刑云云。
三、按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項之
    原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減
    低者，得減輕其刑，刑法第十九條第一項、第二項分別定有
    明文。核諸被告本案犯行過程，乃因飢餓而下手行竊，得手
    後尚知將所竊之物裝入塑膠袋丟離犯罪現場以掩飾犯行，而
    事後為警查獲上開竊盜犯行將其帶往警局詢問時，復知冒他
    人之名應訊以躲避查緝，足見上訴人行為當時之知覺、理會
    、判斷能力絲毫未遜於常人，又上訴人於警詢時供稱因為沒
    錢又肚子餓始下手行竊，事後被警查獲時，又害怕被關始冒
    名應訊，是其為本件犯行時，並無因精神障礙或其他心智缺
    陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，
    或因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨
    識而行為之能力，顯著減低之情形至明。又按量刑輕重，係
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第五
    十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（
    最高法院七十二年度臺上字第六六九六號判例參照）。又法
    院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴法官於個案審判
    時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情事，難謂有不當
    之處。查上訴人係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及刑
    法第二百十六條、二百十條之行使偽造私文書罪，原審審酌
    刑法第五十七條各款所列情狀，就竊盜罪部分量處拘役二十
    日，就行使偽造私文書罪部分量處有期徒刑二月，並均諭知
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，並未逾越法律規定之
    範圍，量刑亦稱妥適，尚難謂有何違法可言。上訴人上訴，
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
