【裁判字號】    98,審易,692
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第692號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第4036號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，經本院合議
庭裁定由受命法官改行簡式審判程序後，檢察官聲請行協商程序
，本院於中華民國98年7 月3 日，在本院第2 法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：乙○○明知金融機構之存摺為個人信用之重
    要表徵，任何人皆可自行前往金融機構申請開立存摺，並無
    特別之窒礙，且可預見將自已之存摺、提款卡（含密碼）提
    供他人使用，可能因此幫助他人從事詐欺行為而用以處理詐
    騙之犯罪所得，致使被害人及警方難以追查，竟不違背其本
    意，基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國98年2 月4 日
    在臺北縣板橋市○○○路上，將其申請之第一商業銀行麗山
    分行（下稱第一銀行）所開立帳戶00000000000 號帳戶之提
    款卡及密碼提供予姓名年籍不詳者及其所屬詐欺集成員使用
    ，幫助該不詳姓名年籍者及其所屬之犯罪集團成員從事詐欺
    取財之犯行。而上開犯罪集團成員取得上開帳戶後，即基於
    詐欺取財之犯意，於98年2 月5 日，多次撥打電話予甲○○
    ，誆稱係東森購物網與華南商業銀行人員，表示因作業疏忽
    ，導致有多扣款之情事，華南商業銀行人員須與其對帳云云
    ，致甲○○陷於錯誤，前往高雄市○○區○○路與大中路口
    萊爾富超商內，依指示操作自動提款機，匯款新臺幣（下同
    ）2 萬9 999 元至乙○○上揭第一銀行帳戶內，嗣甲○○發
    覺有異，報警處理，始查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1項 第1 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：本件被告與檢察官協商後，被告已賠償被害人甲
    ○○部分損失，有庭呈郵政匯款單1 紙附卷可查，且已依協
    商條件履行完畢，足認被告犯後態度良好。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
