【裁判字號】    98,訴,573
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第573號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98年7 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零壹萬壹仟玖佰伍拾柒元，及如
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於92年7 月29日，邀同被告丁○
    ○為連帶保證人，向原告前身世華聯合商業銀行（於92年10
    月27日與國泰商業銀行合併，以世華聯合商業銀行為存續公
    司，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司）借款新臺幣
    （下同）153 萬元，約定到期日為105 年7 月29日，還本付
    息方式如個人房屋貸款契約及增補契約所載。若有逾期情事
    ，除按原訂利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利
    率10% ，逾期在6 個月以上部分，按上開利率20% 計付違約
    金。詎上開借款僅清償本金518,043 元，且僅繳息至97年12
    月28日止，迭經催討，均無效果。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，聲明求為判決如主文所示。被告等未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出個人房屋貸款契約原本2
    份、客戶貸款資料查詢等為證，被告等經合法通知，未於言
    詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
    ，應認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物。民法第478 條前段定有明文。又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。本件被告李國智向原告借款，尚積欠原告上開本金，且
    因違約視為全部到期，揆諸前開規定及說明，應與連帶保證
    人即被告丁○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證契約，求為判決如主文第1 項所示，為有理由，
    應予准許，並依職權確定被告應連帶負擔之訴訟費用額應為
    11,298元（第一審裁判費11,098元、公示送達登報費200 元
    ）。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
