【裁判字號】    98,審簡上,117
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院內湖簡易庭民國九
十八年三月十六日九十八年度湖簡字第三九號第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署九十七
年度偵字第一二七四六號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯
    刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，判處拘役三十日，
    並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件判決書）。
二、上訴人上訴意旨略以：伊已與告訴人乙○○達成和解，原審
    量刑過重，請從輕量刑云云。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法（最高法院七十二年度臺上字第六六九六號判
    例參照）。又法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴
    法官於個案審判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情
    事，難謂有不當之處。查上訴人係犯刑法第三百零九條第一
    項之公然侮辱罪，原審審酌刑法第五十七條各款所列事項等
    一切情狀，量處拘役三十日，並諭知如易科罰金以新臺幣一
    千元折算一日，並未逾越法律規定之範圍，量刑亦稱妥適，
    尚難謂有何違法可言。上訴人上訴，指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。
四、上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽，致犯本
    罪，犯罪後已坦承犯行，並已與告訴人達成和解，有和解書
    一份在卷可憑，顯見上訴人已具悔意，應無再犯之虞，本院
    認對上訴人所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
五、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
