【裁判字號】    98,聲,1154
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1154號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
                    4樓
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第131號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人乙○○違反毒品危害防制條
    例案件，經檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人繳
    納現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入保證金之
    規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，倘
    於裁定沒入保證金之前，被告業已到案，自不應沒入具保人
    提供之保證金，故刑事訴訟法第118 條第1 項所謂被告逃匿
    者，自以被告仍在逃匿中者為限。經查：本件被告經臺灣士
    林地方法院檢察署通緝後，已於98年6 月30日通緝到案執行
    ，有臺灣高等法院通緝記錄表及本院公務電話記錄查詢表在
    卷可按，從而被告既已到案執行而非逃匿中，揆諸前開說明
    ，與刑事訴訟法第118 條第1 項之規定尚有未合，其聲請自
    難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                  刑事第六庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                               書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
