【裁判字號】    97,重訴,106
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第106號
上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○間確認抵押權不存在等事件，上訴人
對於中華民國97年6 月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣柒佰零萬元，應徵裁判
費新台幣壹拾萬伍仟捌佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
