【裁判字號】    98,審交易,308
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第308號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5816號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度湖交簡字第390 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月6 日10時40分許
    ，駕駛車牌號碼8821-DX 號自小貨車，沿臺北市○○區○○
    街由東往西方向行駛，行經該路段臨426 號前，本應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔並隨時採取必要之安全措施，以避
    免發生危險，雖當時天候雨，惟光線明亮、路面無缺陷、道
    路無障礙物、視距良好，並無任何不能注意之情形，為閃避
    對向車輛，竟疏未注意擅自向右側方向閃避，適有同向由告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼AE3-270 號重型機車駛沿該路段行
    駛，途經上開地點，致上揭車輛之右前車頭及右前車門與乙
    ○○所騎車輛左側車身發生碰撞，告訴人因而人車倒地，而
    受有右肘及右髖部挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，故依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調解
    ，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡
    易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理
    判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決
    處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
