【裁判字號】    98,訴,380
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第380號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人與被上訴人丙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於
中華民國98年6 月5 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）捌拾貳萬伍仟玖佰伍拾元
，應徵第二審裁判費壹萬仟伍佰肆拾伍元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
