【裁判字號】    98,聲,736
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第736號
聲  請  人  安揚顧問有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  臺灣士林地方法院民事執行處
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人或第三人強制執行程序開始後，除法律另有規定外
    ，不停止執行。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴
    ，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴
    、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，
    法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，始得為停止
    強制執行之裁定，強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人無視其於97年度執字第4768號拍
    賣抵押物強制執行事件拍賣公告未合法送達聲請人之事實，
    仍於民國98年3 月13日拍賣聲請人所有之不動產。系爭執行
    事件程序上具有瑕疵，應屬無效。為此，依法求為停止執行
    云云。
三、經查：本件經執行債權人美商花旗銀行股份有限公司持執行
    名義，向本院聲請對聲請人所有之系爭房地強制執行，並為
    本院就其執行聲請進行執行程序。執行程序未終結前，聲請
    人固具狀聲明異議，並曾對本院提起撤銷拍賣程序之訴，而
    為本院以98年度訴字第782 號受理在案，惟並未提起任何強
    制執行法第18條第2 項所規定之訴訟或抗告，此經本院於98
    年6 月30日查詢明確，有查詢單1 紙在卷可稽，並調閱本院
    97 年 度執字第4768號執行事件及上開審理卷宗核閱無訛。
    參照前揭規定，聲請人並無足以停止執行之事由，從而，本
    件聲請人聲請停止執行，於法未合，其聲請應予駁回。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
