【裁判字號】    98,聲,1221
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1221號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第709 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：本案受刑人所犯如附表所示之罪，經宣告如
    附表所示之刑，並經本院以98年度聲字第469 號裁定定應執
    行刑有期徒刑8 月，應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁
    定依刑法第41條第2 項（聲請書漏載第2 項，應予補充）之
    規定，未為易科罰金之諭知，原無不合，惟依司法院大法官
    釋字第662 號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 月有期徒刑之案件，仍得易科
    罰金，茲參照司法院院字第1356號解釋，向法院聲請裁定諭
    知易科罰金之標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科
    罰金之依據，爰向本院聲請裁定等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6 月19日公
    布之司法院大法官釋字第662 號解釋闡述甚明。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月
    之案件，依司法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，先後經臺灣板橋地方
    法院、本院判處如附表所示罪刑確定，並經本院以98年度聲
    字第469 號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月在案，有各該判
    決書、上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    參酌前揭大法官釋字第366 號、第662 號解釋意旨，認本件
    檢察官聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
