【裁判字號】    98,補,320
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    修復漏水
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第320號
原      告  甲○○
一、上列原告提起修復漏水事件，茲限原告於收受本裁定後五日
    內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的及
    其原因事實。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明。
  (三)陳報本件訴訟標的金額，並依民事訴訟法第77條之13規定，
    繳納裁判費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
