【裁判字號】    98,司繼,109
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
                        6號
            乙○○
            丁○○
                      共同送達.
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。次按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項亦定有明文。非訟事件法第5 條明定民事訴訟法第28條
    第1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事
    件準用之。故依非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第
    1 項，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或
    依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人丙○○於民國98年5 月7 日死亡，死亡時之
    住所為「臺北市松山區○○○路○ 段191 巷37弄6 號」，此
    有所附戶籍謄本一紙在卷可稽。揆之上開說明，就本件陳報
    遺產清冊事件之有管轄法院應為臺灣臺北地方法院。聲明人
    誤向無管轄權之本院陳報，尚有未合。爰依首揭規定，依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  家事法庭司法事務官
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
