【裁判字號】    98,訴,550
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第550號
原      告  甲○○○商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98年7 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬壹仟零拾元，及自民國九十七
年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十一點七一計算
之利息，並自民國九十七年十二月二十二日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬壹仟貳佰伍拾伍元，及其中新臺
幣貳拾萬玖仟壹佰伍拾壹元自民國九十七年三月十七日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附信用卡會員約
    定條款第27條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年12月21日，向原告借得新臺幣（
    下同）40萬元，借款期間自94年12月21日起至101 年12月20
    日止，利息按年利率11.11%計算，並應按月攤還本息。如有
    任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，
    借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內償還者，按上開利
    率10% ；逾期6 個月以上者，其超過6 個月部份按上開利率
    20% 加付違約金。詎被告僅攤還本息至97年11月22日止，其
    後即未依約清償，依約其債務應視同全部到期，現被告尚積
    欠原告本金271,030 元。又被告另於95年1 月4 日與原告成
    立信用卡使用契約。依約被告領用系爭信用卡後，即得於各
    特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條之約定，應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年利率19.69%計算之利息（惟原告得視被告之信用
    狀況與金融往來情形訂定信用卡差別利率及期間，並逕以帳
    單通知調整被告所適用之利率。若被告於差別利率期間違反
    信用卡使用契約者，原告得逕行調整被告適用之利率為年利
    率為19.69%），另按前述利息加計10% 違約金。惟自95年2
    月起則自繳款截止翌日起計收3 個月之違約金。被告自97年
    2 月14日起至98年2 月11日止，於特約商店內消費簽帳，至
    97年3 月16日止，尚有231,255 元之消費帳款、費用及利息
    未支付，及其中209,151 元部分按前述約定計算之利息、違
    約金未給付，迭經催告無效。又富邦商業銀行股份有限公司
    業於94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行
    ）合併，存續法人為台北銀行，並更名為甲○○○商業銀行
    股份有限公司即原告，概括承受消滅法人之權利義務等語。
    並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、臺
    北富邦銀行白金卡申請書、悠遊聯名卡申請書原本各一份（
    優先核准申請書1 份、信用卡客戶滯納消費款、利息明細等
    為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款之約定，請求如主
    文第1 、2 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許，並
    依職權確定被告應負擔之訴訟費用額為5,710 元（第一審裁
    判費5,510 元、公示送達登報費200 元）。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
