【裁判字號】    98,審簡上,111
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第111號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
九十八年三月九日九十八年度簡字第四四號第一審刑事簡易判決
（起訴書案號：臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第九三
八五號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人甲○○係犯毒品
    危害防制條例第八條第三項之轉讓第三級毒品罪，量處有期
    徒刑三月，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，其
    認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書）。
二、上訴人不服原判決，於民國九十八年三月二十六日提起上訴
    ，惟未附具理由，僅敘稱上訴理由容後補陳云云，經本院合
    法傳喚，亦未到庭陳述上訴意旨。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法（最高法院七十二年度臺上字第六六九六號判
    例參照）。又法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴
    法官於個案審判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情
    事，難謂有不當之處。查上訴人所犯毒品危害防制條例第八
    條第三項之轉讓第三級毒品罪，原審審酌刑法第五十七條各
    款所列情狀，量處有期徒刑三月，並諭知如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日，並未逾越法律規定之範圍，量刑亦稱妥
    適，尚難謂有何違法可言。是上訴人上訴狀僅泛稱不服原審
    判決，為無理由，應予駁回。
四、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
