【裁判字號】    97,消債清,43
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第43號
債  務  人  甲  ○
代  理  人  唐迪華  律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院並
為補充陳述。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性
    質及所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月
    營業額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四
    ）依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第
    81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
    且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定
    期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債
    務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1
    項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院
    。爰定期命補正並為補充陳述，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人前自陳其於民國97年5 月自萊爾富國際股份有限
        公司（下稱萊爾富公司）離職後至目前尚未尋得新工作
        ，故有不能清償債務之情事；惟後提供債務人自己出具
        之切結書，陳明目前仍在萊爾富公司工作。請重新釋明
        債務人有不能清償債務或不能清償債務之虞之情事。
      2.提供由工作場所負責人出具之在職證明文件，具體表明
        工作地點、任職期間與薪資（不可以記載概數金額）。
      3.提供最新房屋租賃契約書影本與履約證明（如轉帳資料
        ；若為現金交付，提供出租人出具之證明文件）；另提
        供該屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請
        ）並陳明承租地坪數、居住成員及如何分擔租金。
      4.陳明債務人與其應受扶養人趙柏洋戶籍地不同之原因；
        另陳明債務人戶籍地與住所地不一致之原因。
      5.債務人於積欠債務無力清償之情形下，自陳每月支出租
        金12,500元、膳食費7,000 元、交通費500 元、水費20
        3 元、電費1,548 元、瓦斯費328 元、手機電話費900
        元、健保費1,318 元、有線電視費530 元及扶養費12,0
        00元，合計36,827元，以內政部主計處公布98年度臺北
        市最低生活費14,558元（包含食衣住行育樂醫療保險等
        費用）核之，債務人每月必要支出（含扶養費）應以至
        多21,837元｛14558 ＋（14558 ÷2） ｝為當，債務人
        似有未撙節支出、不當浪費之情形。債務人應重列每月
        個人必要支出及扶養費明細並說明其陳報費用數額逾21
        ,837 元 部份有何必要性。
      6.債務人陳明之應受扶養人趙柏洋年滿23歲，已成年，且
        據債務人陳報96年綜合所得稅各類所得資料清單可知其
        有薪資所得，故有謀生能力；另其目前就讀中華技術學
        院進修部，故日間亦有時間工作維持生活。又債務人雖
        自陳與前配偶離婚，對趙柏洋之監護權歸屬債務人，惟
        不因此免除債務人之前配偶對子女之扶養義務。請陳明
        債務人每月應負擔其子趙柏洋扶養費之必要性。
      7.提供債務人97年綜合所得稅各類所得資料清單。
      8.陳明債務人除勞健保之必要保險外，投保之其他商業保
        險為何；一併陳明有無收取保險金；若有，請列明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
