【裁判字號】    98,聲,1178
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1178號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第648 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「ROLEX」商標之手錶壹只沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯商標法案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官97年度偵續字第111 號緩起訴處分確
    定，有緩起訴處分書附卷可憑，扣案之仿冒「ROLEX 」商標
    手錶1 只，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請裁定宣
    告沒收等語。
三、經查，被告甲○○犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之
    商品罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以被告犯行雖
    堪予認定，惟念其係一時失慮，所犯情節尚屬輕微，且被告
    並無前科，犯後坦承犯行，深表悔悟，爰依刑事訴訟法第25
    3 條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第4 款、第8 款為緩
    起訴處分，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度偵續字
    第111 號緩起訴處分書1 份在卷可稽。扣案之仿冒「ROLE X
    」商標手錶1 只，為侵害商標權商品，有商標權人在臺授權
    代表賴麗玉出具之鑑定證明書1 紙在卷可憑（臺灣士林地方
    法院檢察署97年度偵字第2822號卷第13頁），且為被告所有
    供本件犯罪所用之物，是聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首
    開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
