【裁判字號】    98,補,90
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第90號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告於民國98年3 月2 日具狀請求損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，提出書狀補正：(一)起訴狀上被告
之正確全稱、營業所及其法定代理人之姓名、住所或居所；(二)具
體表明「應受判決事項之聲明」，逾期未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 款定有明文。又起
    訴，應以訴狀表明「當事人及法定代理人」，以及「應受判
    決事項之聲明」（即被告應對原告為何種之給付、行為或不
    行為，應具體表明請求之內容。如為金錢給付，金額必須具
    體特定），民事訴訟法第244 條第1 項第1 、3 款亦規定甚
    明。此乃起訴必備之程式。起訴不合程式者，審判長應定期
    間先命補正。同法第249條第1項但書亦有明文。
二、本件原告於98年3 月2 日具狀起訴請求損害賠償，未依前揭
    規定，在起訴狀上載明被告之正確全稱及營業所，亦未記載
    其法定代理人之姓名及住所，且未具體表明應受判決事項之
    聲明，其起訴顯然不合程式。茲依前揭規定，限原告於收受
    本裁定送達後5 日內，提出書狀予以補正，逾期未補正即駁
    回起訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
