【裁判字號】    97,消債更,875
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第875號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十五日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    本條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入
        ，係以民國95、96年綜合所得稅各類所得資料清單為憑
        。惟據債務人所提出之臺灣銀行薪轉存摺，每月薪資皆
        超過4 萬元，故綜合所得稅各類所得資料清單之內容係
        非認定個人所得之唯一依據。債務人應按時間順序，列
        表說明債務人自95年至96年12月於澄璞有限公司、96年
        起迄今於桃淵明建築經理有限公司每月實際所得；並釋
        明債務人現職工作內容、來源（即僱主)， 附上97年起
        迄今之在職證明、薪資單明細或薪資轉帳資料。
      2.重行提出財產及收入狀況說明書聲請前兩年必要支出：
        (1)關於聲請前2 年內必要支出部分，應按時間順序，詳
          細記載自95年11月起迄今，所有實際必要支出之明細
          、種類、原因及金額（如膳食、教育、交通等），若
          未實際支出，不得列入，亦不得以「生活費用」概括
          之。
        (2)陳明債務人每月須支出13,000元之扶養費明細、各細
          項金額及其必要性為何？不得以概括金額代替之；應
          提出單據證明須支出之金額，若未支出，不得列入，
          又債務人雖已離婚，前配偶仍須就扶養費用支出一半
          ，前配偶不負擔之原因為何？
      3.債務人之戶籍房地所有權人為何人？供何人居住？如何
        就生活費用作分攤？提出所有居住人之收入證明，並附
        上該房地之土地及建物登記謄本（此資料任何人皆可申
        請），及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（
        若遺失可向繳費單位申請）。
      4.說明債務人之民間借貸有無簽訂借貸契約、約定利息、
        清償方式及目前清償金額為多少？陳明民間債權人與債
        務人之關係及聯絡方式（應含住家電話、行動電話及地
        址），若無簽訂契約，應附上民間債權人之借貸證明切
        結書（應含身分證字號、本人之簽名與蓋章）。
      5.陳明日後若裁定更生開始，則債務人之具體更生方案（
        應含還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、
        最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
