【裁判字號】    98,勞訴,26
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    競業禁止
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第26號
原      告  世鉅汽車儀器有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  巫宗翰律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  王世宏律師
上列當事人間請求競業禁止事件，本院於民國98年6 月19日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本應更正如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本與原本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  桂大永
附表：
一、原判決第2 頁倒數第4 行關於「訴外人王衍平（下稱王衍平
    ）」之記載，應更正為「訴外人王衍萍（下稱王衍萍）」
二、原判決第4 頁倒數第6 行、倒數第1 行關於「王衍平」之記
    載，應更正為「王衍萍」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
