【裁判字號】    98,交聲,687
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第687號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年5 月22日所為之裁決（原
處分案號：北市裁申字第裁22-1AD666973號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    23日中午12時13分許，將其所有車牌號碼CVQ-018 號重型機
    車停放在臺北市○○區○○路1 段174 號周邊設有禁止停車
    標誌之處所，為臺北市停車管理工程處依法採證舉發，故依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）6 百元等語。
二、異議意旨則以舉發路段並未設置禁止停車之標誌，亦無禁止
    停車之標線，更無舉發單位所稱以箭頭指示禁止停車範圍之
    情事，故向本院提出異議，求為撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。
四、異議人雖以上情置辯，然舉發現場即臺北市○○區○○路1
    段周邊，自96年8 月6 日起，即由主管機關在同路段126 號
    起至174 號止，共設置有4 面「人行道禁止停車」之標誌，
    緊接之榮光公園出入口前方人行道、石牌路1 段與西安街1
    段交岔口，亦分別設有1 面相同內容之標誌，共計6 面號誌
    之事實，有臺北市停車管理工程處98年6 月26日北市停企字
    第098343348000號函檢送之現場照片暨標誌位置圖可參，未
    見異議人所稱該路段並無設置人行道禁止停車標誌之情形；
    且依上開照片所示，禁止停車標誌下方繪有雙向箭頭，當即
    表示該標誌兩側延伸之人行道均禁止停車，異議人以舉發現
    場並無箭頭指示禁止停車範圍、且無禁止停車標線等語置辯
    ，顯無可採。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
