【裁判字號】    97,家訴,48
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決            97年度家訴字第48號
原      告  甲○○
            丁○○
共同訴訟代
理人        乙○○律師
參  加  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
訴訟代理人  陳炳君
被      告  戊○○
訴訟代理人  謝維仁律師
複代理人    陳姿君律師
上列當事人間請求確認繼承權不存在等事件，本院於中華民國九
十八年六月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告為被繼承人丙○○之債權人。被告
    與被繼承人丙○○生前雖於民國八十九年六月二十日在中國
    四川省人民政府辦理婚姻登記，於八十九年九月二十九日由
    代申請人陸雪娥申請入境來臺，在「大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書」上，填載居住地址為臺中市南屯區○○
    ○○街七三號四樓，惟被告入境後，並未有與被繼承人在該
    處同居之事實，且被告入境來臺後，因從事不法賣淫經警查
    獲後被依法於九十年一月二十一日以妨害風化強制遣送出境
    。被繼承人生前並無工作及收入，經濟困頓，生活潦倒，不
    時向地下錢莊借錢資用，迫於無奈，接受人蛇集團之利誘，
    收取新臺幣（下同）七萬元以為代價，充當人頭，前往大陸
    地區與被告辦理假結婚，並未與被告有結婚之真意，與結婚
    要件不符，婚姻關係應屬不成立。而被繼承人丙○○於九十
    四年十月二日死亡後，雖依法向鈞院聲明繼承，經鈞院九十
    六年度聲繼字第四三號准予備查在案，惟被告與丙○○間確
    無結婚之真意，已如前述，被告自非被繼承人丙○○之配偶
    ，對被繼承人丙○○之遺產自無繼承權。又雖最高法院五十
    年台上字第一三四一號判例要旨有載「確認婚姻無效之訴由
    第三人提起者，須以夫及妻為共同被告，此即所謂必要之共
    同訴訟，如夫或妻死亡，則第三人不得提起此項訴訟。」等
    語。然個案法律事實不同，請求法院判斷之訴訟權益或各有
    異，倘如有此差異，前開判例即不宜比附援引。本件原告二
    人為被繼承人丙○○之債權人，已檢具相關憑證依法向遺產
    管理人、法院及國稅稽徵機關辦理申報，並無不實；被告戊
    ○○卻以不實之繼承聲明，企圖為不實之繼承。本件被告戊
    ○○既有不法、不實情事，原告二人對於被告戊○○與被繼
    承人丙○○生前彼此間之婚姻關係不存在，及其繼承權不存
    在之法律事實，即有確認判決之法律上利益，十分明確，自
    得依法提起本件訴訟，尋求救濟等語。並聲明：（一）確認
    被告戊○○與被繼承人丙○○之婚姻關係無效。（參本院九
    十八年六月十九日言詞辯論筆錄）（二）確認被告戊○○對
    被繼承人丙○○之遺產繼承權不存在。（三）被告戊○○聲
    明繼承事件台灣台中地方法院九十六年度聲繼字第四三號聲
    明繼承備查函應予撤銷。（四）訴訟費用由被告負擔。（按
    參卷一，第二六九頁）
二、被告則略以：原告係以債權人之身分提起確認之訴，如原告
    無法證明其債權屬實，即無受確認判決之法律上利益，自應
    直接駁回起訴，無須針對被告有無繼承權之實體問題進行調
    查。原告所提供之本票上發票人丙○○之簽名，與卷附大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書及合作金庫銀行存摺上丙○○
    之簽名，顯有不符，且原告不願意提供與丙○○借貸關係之
    資金流向證明，故原告顯然無法證明其債權屬實。又法律關
    係之存否雖不明確，而原告在私法上之地位並不因此而受有
    侵害之危險者，不得謂原告有即受確認判決之法律上利益，
    最高法院29年上字第473號判例意旨參照。縱認被告繼承權
    之存否不明確，然原告如確係債權人，其等對於丙○○之遺
    產行使權利之私法上之地位並不因此而有受侵害之危險，並
    不因被告有繼承權即不得對遺產行使權利，故原告並無即受
    確認判決之法律上利益，自應駁回其起訴。又原告提起本件
    訴訟目的，不非係在取得丙○○之全部遺產，以清償彼等之
    「所謂債權」。惟原告只需向被繼承人丙○○之遺產管理人
    即財政部國有財產局台中辦事處報明債權，即可依法獲得清
    償，管理人，亦於處分丙○○之遺產後，須先清償債權人之
    全部債權完畢，如有賸餘，始得將餘額交付繼承人即被告，
    且如遺產不敷清償其債權時，原告尚得依法向繼承人即被告
    請求清償，是以，被告與丙○○之婚姻關係及繼承權存在與
    否，對原告均無若何利害關係可言，亦即原告提起本件確認
    之訴，並無若何法律上之利益。另倘被告係經由賣淫集團安
    排與丙○○假結婚，依經驗法則，丙○○因假結婚而在大陸
    停留的時間不可能很長，辦完結婚手續即會返回臺灣，惟丙
    ○○於八十九年四月二十四日即出境，八十九年六月二十日
    與戊○○結婚，八十九年六月二十六日返回臺灣，在大陸停
    留長達兩個月，足證被告並非經由賣淫集團安排與丙○○假
    結婚。此外，丙○○在八十九年四月二十四日赴大陸結婚前
    ，另於八十九年一月二十九日至二月二日及八十九年四月七
    日至四月九日赴大陸兩次，足證丙○○婚前經濟情況尚佳，
    自無假結婚之可能性。再觀諸被告於警詢時陳稱「我於89
    年12月14日中午看報紙中應徵的廣告，因身上缺錢花用，便
    打電話去應徵，這是第一次應徵」；「我申請來臺之證件是
    由我先生保管」；「叫黃爸的人接我到先生的租屋地」；「
    護照在我老公那邊，資料行李都由他保管」；「因為和先生
    吵架，所以就跑出來了」，被告來臺後係被接到丙○○租屋
    地，並非賣淫集團事先安排的處所，後來係因與丙○○吵架
    而離家出走，因缺錢而自行打電話應徵，並非由賣淫集團安
    排與丙○○假結婚；另被告在八十九年十二月十八日十五時
    作第三次筆錄時，承認之前有所隱瞞，隨後警員問「你先生
    是何人？是否知道年齡？」，被告回答「先生丙○○40歲」
    ，足證被告並非連丙○○之姓名都不清楚。至於被告不清楚
    住址和電話，係因被告自八十九年十二月七日來臺後，六、
    七天就離家出走，在此期間並無需要填寫地址、電話或回答
    別人住址、電話之問題，因此無法記住住址和電話，並不違
    反經驗法則。若被告係經由賣淫集團安排與丙○○假結婚，
    則當初除被告遭遣返外，丙○○必定會被移送法辦，然自被
    告於八十九年十二月至霧峰分局作筆錄起，至丙○○九十四
    年十月死亡止，長達五年期間，丙○○從未遭檢警傳訊調查
    ，足證被告與丙○○間自始即非假結婚。被告與丙○○並非
    假結婚，故對於丙○○之遺產，被告自有繼承權。再者，「
    確認婚姻無效之訴由第三人提起者，須以夫及妻為共同被告
    ，此即所謂必要之共同訴訟，如夫或妻死亡，則第三人不得
    提起此項訴訟。」。「按確認婚姻成立或不成立之訴，由夫
    或妻起訴者，以其配偶為被告，若夫妻之一方死亡，即不得
    提起此種確認之訴，否則，其當事人之適格即有欠缺，此觀
    之民事訴訟法第五百六十八條第一項、第五百六十九條第一
    項規定自明。」最高法院五十年台上字第一三四一號民事判
    例、八十年度台上字第一四三二號民事判決著有見解。本件
    原告提起確認被告與丙○○間之婚姻關係無效（或不成立）
    之訴，於法不合，應予駁回等語置辯。並聲明：如主文所示
    。
三、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加。民事訴訟法第五十八條第
    一項定有明文。本件參加人即財政部國有財產局台灣中區辦
    事處，為被告之被繼承人丙○○之遺產管理人，於兩造間關
    於確認被告對丙○○之繼承權存否等之爭訟結果，有法律上
    之利害關係，是參加人於本件訴訟繫屬中具狀陳明為輔助原
    告而為參加訴訟（參卷二，第一四六頁），兩造對於其參加
    訴訟並無異議，是參加人之參加訴訟，於法並無不合。次按
    原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為本
    案之言詞辯論者，應得其同意。民事訴訟法第二百六十二條
    第一項定有明文。經查原告於本案審理期間，已對原請求「
    被繼承人丙○○生前八十九年九月十九日向該管戶政事務所
    申請登記之結婚登記，應予撤銷。」（參卷一，第二六九頁
    ）聲明撤回，並經被告同意（參本院九十八年六月十九日言
    詞辯論筆錄）。是本院對該部分之請求即毋庸審認，合先敘
    明。
四、關於確認被告與被繼承人丙○○之婚姻關係無效部分：
（一）按婚姻事件除撤銷婚姻之訴外，由第三人起訴者，以夫及
      妻為共同被告，民事訴訟法五百六十九條第二項定有明文
      。而確認婚姻無效之訴由第三人提起者，須以夫及妻為共
      同被告，此即所謂必要共同訴訟，如夫或妻死亡，則第三
      人不得提起此項訴訟（最高法院五十年台上字第一三四一
      號判例參照）是夫或妻已死亡者，第三人僅以生存之夫或
      妻為被告提起確認婚姻無效或確認婚姻關係成立、不成立
      之訴者，均為法所不許。（參吳明軒著「民事訴訟法」，
      九十六年九月修訂七版，頁一七五二）。經查，本件被告
      與被繼承人丙○○於八十九年六月二十日在中國四川省登
      記結婚，並經財團法人海峽交流基金會認證（參卷一，第
      五一頁至第五二頁），惟丙○○既已於本件起訴前之九十
      四年十月二日即死亡（參卷一，第七五頁）揆諸前開最高
      法院判例意旨，則縱認原告為丙○○之債權人（按原告與
      丙○○間之確認本票債權不存在事件，現由本院九十七年
      度中簡字第三三九一號審理中），惟原告既以第三人之身
      分，僅以生存之妻即戊○○為被告提起確認婚姻無效之訴
      ，自非法之所許，應予駁回。又婚姻無效及確認婚姻關係
      成立或不成立之訴，均係確認之訴，由第三人起訴者，非
      有即受確認判決之法律上利益者，不得提起之。（吳明軒
      著「民事訴訟法」，民國九十六年九月修訂七版，頁一七
      五０）是縱原告提起本件確認被告戊○○與丙○○婚姻無
      效之訴訟，不因丙○○之死亡而受影響，仍須具備有即受
      確認判決之法律上利益之要件始得提起。惟本件原告係以
      被繼承人丙○○債權人之身分，提起確認被告與丙○○之
      婚姻無效之訴，並無即受確認判決之法律上利益，即被告
      戊○○與丙○○間之婚姻是否無效，亦即被告戊○○是否
      為丙○○之合法配偶，對於原告為被繼承人丙○○債權人
      之私法上地位，不生任何影響；蓋原告如確為被繼承人丙
      ○○之債權人，則其直接對丙○○之遺產請求清償債權即
      可，丙○○之遺產於清償原告之債權後，如有剩餘始歸被
      告取得。易言之，被告與被繼承人丙○○之婚姻是否無效
      ，與原告無涉，原告為被繼承人丙○○債權人之地位與法
      律關係，亦不因被告與丙○○間之婚姻是否無效而受到任
      何影響或被剝奪。是原告對被告提起確認被告與丙○○間
      之婚姻關係無效，既無即受確認判決之法律上利益，即欠
      缺權利保護要件（參司法院七十一年九月二日七一廳民一
      字第０六三九號函所示之民事法律問題座談會）應以判決
      駁回之。綜上所述，被繼承人丙○○既已死亡，揆諸前開
      最高法院判例意旨，原告自不得以第三人之身分，僅對生
      存之配偶提起確認婚姻無效之訴；退步言，縱原告得提起
      確認他人間之婚姻無效，亦無即受確認判決之法律上利益
      而欠缺權利保護要件。是原告就該部分之訴，顯然於法不
      合，應予駁回。
（二）又本件原告主張被告與被繼承人丙○○係屬假結婚，二人
      並無結婚之真意，據此，則兩造婚姻關係應屬不成立而非
      無效。蓋按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺
      灣地區與大陸地區人民關係條例第五十二條第一項定有明
      文。兩造係在大陸地區結婚，依上揭規定，本件自應依大
      陸地區法律相關規定決定系爭婚姻是否要件不具備而不成
      立。經查：(一)中華人民共和國婚姻法固未明文規定，婚姻
      應以雙方當事人婚姻意思之一致為根本成立要件，然觀諸
      該法第二條「實行婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻
      制度」、第五條「結婚必須男女雙方完全自願，不許任何
      一方對他方加以強迫或任何第三者加以干涉」之意旨，結
      婚應由當事人自主，此為婚姻成立之實質要件，應無疑義
      。(二)其中所謂「婚姻意思」有實質意思與形式意思之分，
      前者指形成夫妻關係之真實意思，亦即在社會觀念上，形
      成婚姻共同生活關係之意思；後者則強調因履行法定婚姻
      方式而成立，即履行婚姻方式之意思（表示意思）；本院
      認為從親屬身分關係本質而言，應尊重當事人內心意思，
      必然需採取實質意思說，與財產法上之行為，有時為保護
      交易安全，不得不採取表示主義者不同，因此所謂婚姻意
      思，乃當事人具有相互履行婚姻之義務，為夫妻共同生活
      之實質意思。(三)綜上，依中華人民共和國婚姻法規定之婚
      姻成立要件即包含雙方婚姻意思之合致，亦即雙方具有相
      互履行婚姻之義務，為夫妻共同生活之實質意思為婚姻成
      立要件。是本件原告主張被告與被繼承人丙○○間無結婚
      之真意縱或屬實，亦屬婚姻關係不成立而非無效之問題。
      惟按確認婚姻關係成立或不成立之訴，由夫或妻起訴者，
      以其配偶為被告，若夫妻之一方死亡，即不得提起此種確
      認之訴，否則其當事人之適格即有欠缺，此觀之民事訴訟
      法第五百六十八條第一項、第五百六十九條第一項規定自
      即（最高法院八十年度台上字第一四三二號判決參照）是
      夫妻之一方已於起訴前死亡，他方不得提起確認婚姻關係
      成立或不成立之訴，則第三人更不得對之提起此種確認之
      訴。是本件原告縱請求本院確認被告與丙○○間之婚姻關
      係不成立，因配偶之一方即被繼承人丙○○已於起訴前死
      亡，揆諸前開最高法院判決意旨，則原告之訴於法亦有未
      合，應予駁回，況原告以被繼承人丙○○債權人之第三人
      身分，提起確認被告與丙○○間之婚姻關係不成立，亦無
      即受確認判決之法律上利益，已如前述，附此敘明。
五、關於請求確認被告戊○○對被繼承人丙○○之遺產繼承權不
    存在部分：
    按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前段定
    有明文。又民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決之
    法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法
    上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認
    判決除去之者而言（最高法院五十二年台上字第一二四０號
    判例、九十五年度台上字第二三五八號判決參照）。經查：
    被告為大陸地區人士，被繼承人丙○○與被告於八十九年六
    月二十日在中國四川省登記結婚，嗣經財團法人海峽交流基
    金會認證（參卷一，第五一頁至第五三頁），被繼承人丙○
    ○於八十九年九月十九日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續
    之事實，有經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書及
    臺中市南屯區戶政事務所九十七年四月十四日中市南屯戶字
    第０九七０００二四三六號函暨所附被繼承人丙○○戶籍謄
    本及結婚登記申請書各乙件在卷可稽（參卷一，第七四頁至
    七五頁），堪認為真正。原告固主張其係被繼承人丙○○之
    債權人，被繼承人丙○○係充當人頭，前往大陸地區與被告
    辦理假結婚，被繼承人丙○○與被告間並未有結婚之真意，
    被告自非被繼承人丙○○之配偶，對被繼承人丙○○之遺產
    自無繼承權等語。惟查被告對丙○○繼承權之有無，對於原
    告為丙○○之債權人私法上之地位並無任何影響或原告之債
    權人地位有受侵害之危險。蓋被繼承人丙○○死亡後，除配
    偶即被告戊○○外，並無第一至第四順位之繼承人，業經本
    院於九十七年四月十四日以九十七年度家聲字第八號，依台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第六十七條之一第一項規定
    ，指定財政部國有財產局台灣中區辦事處為丙○○之遺產管
    理人，有前開卷影本可參。依大陸地區人民繼承被繼承人在
    台灣地區之遺產管理辦法第十四條規定「國產局完成清償債
    權、交付遺贈物、移交遺產給大陸地區繼承人及賸餘遺產收
    歸國有後，應向法院聲報終結遺產管理人職務，並為管理之
    報告。」（參卷一，第二五一頁）是原告縱為被繼承人丙○
    ○之債權人，其既已向丙○○之遺產管理人即財政部國有財
    產局台灣中區辦事處申報債權，則丙○○之遺產管理人即應
    依前開管理辦法規定，於將丙○○之遺產清償原告之債權後
    ，始得將賸餘之遺產交付繼承人即被告戊○○，對原告為債
    權人之私法上地位並不生影響。再者，縱或被告非為丙○○
    之繼承人，則丙○○無繼承人，依民法第一千一百七十九條
    第一項第四款、第二項規定，遺產管理人亦應將丙○○之遺
    產先為清償其債權人即原告，對於原告為丙○○債權人之私
    法上地位亦無影響。是依上開說明，不論被告戊○○是否為
    丙○○之繼承人，如原告確為丙○○之債權人，其債權自丙
    ○○遺產受清償之私法上地位，並不因被告是否為丙○○之
    繼承人而生變動或影響，已為灼然。綜上所述，原告請求確
    認被告戊○○對被繼承人丙○○之遺產繼承權不存在，核無
    即受判決之法律上利益而欠缺權利保護要件，應予駁回。
六、關於被告戊○○聲明繼承事件台灣台中地方法院九十六年度
    聲繼字第四三號聲明繼承備查函應予撤銷部分：
    經查，被告與丙○○已於中國四川省登記結婚，並經海峽交
    流基金會認證在案，已如前述。本院九十六年度聲繼字第四
    十三號，係就被告以大陸地區人民之身分對其配偶即被繼承
    人丙○○聲明繼承事件，經形式審查後，依台灣地區與大陸
    地區人民關係條例第六十六條第一項、第二項規定，對戊○
    ○之聲明事件，以函文方式准予備查，該准予備查之處分撤
    銷與否，自非以判決行之，應俟本件確認被告繼承權不存在
    之訴，原告得有勝訴之確定判決後，再聲請本院另以函文撤
    銷原所為之准予備查處分，方為適法。是原告起訴請求本院
    以判決撤銷前開准予備查函，於法不合，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    不生影響，自毋庸逐一論述，附此敘明。
八、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
