【裁判字號】    98,聲,2948
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第2948號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第453 號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆捌捌柒公克）沒
收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（97
    年度毒偵字第4543號，聲請書誤為96年度），因被告業於民
    國97年8 月25日死亡，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第4543、4606號為不起訴處分確定。該案中查
    扣之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.4887公克，聲請書
    簡要記載為含袋重0.85公克），屬違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。查本件扣案之海洛
    因1 包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出海
    洛因，驗餘淨重0.4887公克等情，有該院鑑定書附卷可稽，
    足認確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一
    級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用
    、持有，係屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件之聲請為正
    當，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
