【裁判字號】    98,交聲,2161
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2161號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年四月二十七日所為之裁決（中
監違字第裁六０─ＨＢ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人（下稱異議人）甲○○
    於民國九十七年三月十六日零時五十八分許，駕駛車牌號碼
    一００九—ＮＢ號自用一般小客車，在臺中縣沙鹿鎮○○路
    與東海路口處因酒後駕車，酒精濃度測定值為每公升０˙九
    八毫克，超過標準值每公升０˙五五毫克之違規，為臺中縣
    警察局清水分局清泉派出所員警以其有違反道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為，遂以中縣警交
    字第ＨＢ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單當場製單舉發。原處分機關乃於九十八年四月二十七日以
    中監違字第裁六０－ＨＢ0000000號裁決書依法裁處
    罰鍰新台幣（下同）四萬九千五百元整，吊扣機車駕駛執照
    十二個月，並施以道安講習，逾期則依法移送強制執行等語
    。
二、本件異議人則以：異議人此次酒後駕車交通違規已經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，並已向國庫支
    付六萬元，依據行政罰法第二十六條第一項規定之一罪不兩
    罰，爰請求撤銷原處分罰鍰部分，並依法聲明異議等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。又按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定有
    明文；且按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之，行政程序法第七十二條第一項定有明文。
四、經查：本件交通部公路總局臺中區監理所上開裁決書，業於
    九十八年四月二十八日為臺中西屯郵局合法送達於異議人前
    開臺中市西屯區○○○路○段八十九巷一弄十七號住處之事
    實，有交通部公路總局臺中區監理所送達證書及函文各一紙
    在卷可稽。是原處分機關交通部公路總局臺中區監理所上開
    裁決書，於九十八年四月二十七日作成後，委由郵政機關送
    達至異議人之前揭戶籍地，並由異議人本人收受後，上開裁
    決書即已發生合法送達之效力，然異議人於收受該裁決書後
    ，遲至九十八年六月二十三日始具狀提出於原處分機關聲明
    異議，亦有聲明異議狀上交通部公路總局臺中區監理所之總
    收文章可佐，本件聲明異議顯已逾法定期限。揆諸前揭法條
    之說明，本件異議人逾期聲明異議，其聲明異議即屬不合法
    律上之程式，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月       3    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    7    月       3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
