【裁判字號】    98,聲,3045
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3045號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2379號、97年度執字第16679號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理    由
一、修正後刑法第51條第5款已修正數罪併罰定其應執行者：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，與舊法規定之數罪
    併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對
    受刑人較為有利，此為影響受刑人刑罰之法律效果，是受刑
    人行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法第51條第5款之
    規定，新法之規定對受刑人並無較為有利之情形，應依刑法
    第2條第1項前段之規定，適用受刑人行為時之舊法，而定其
    應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
    、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月      3   日
                  刑事第二庭    法  官 王國棟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官 葉泰濃
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
