【裁判字號】    98,聲,2585
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2585號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件（98年度訴字第1935號），以
被告直系血親尊親屬身分聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情形，或已無羈
    押之必要，或另有同法第114條各款所示之情形；倘被告猶
    符合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情
    形，而無同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈
    押。
三、經查：被告甲○○因偽造文書、詐欺等罪，經檢察官提起公
    訴，本院訊問後，依被告之自白、被害人之指述及扣案證物
    等，認其犯罪嫌疑重大，並有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    刑事訴訟法同法第101條之1之情形，並有羈押必要，而自民
    國98年6月3日起執行羈押在案。聲請人雖以上情為由聲請具
    保停止羈押，然核與刑事訴訟法第114條各款所定不得駁回
    聲請具保停止羈押之事由不相符合，非屬法定應具保停止羈
    押事由；且被告與同案被告多次犯案，被害人被騙金額頗鉅
    ，犯罪情節重大，本件經本院審酌後，認羈押之原因依然存
    在，不能因具保而使之消滅，其聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
