【裁判字號】    98,聲,3005
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3005號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第186 號、98年度
毒偵字第1205號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點貳玖捌玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺中縣警察局移送被告甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件，臺灣臺中地方法院檢察署已依法為不起
    訴處分確定，其非法持有之第二級毒品甲基安非他命1 包含
    袋重0.2989公克，係依毒品危害防制條例所管制持有之違禁
    物品，爰依法聲請宣告沒收之。
三、經核卷附之行政院衛生署草屯療養院98年3 月31日草療鑑字
    第0980300247號鑑定書所載，本件扣案之透明結晶1 包含袋
    重0.2989公克（驗餘淨重0.1041公克，嗣因鑑驗滅失0.0011
    公克，空包裝重0.1948公克）確係毒品危害防制條例第2 條
    第2項第2款規定之第二級毒品甲基安非他命無訛，乃違禁物
    ，依前所述，不論屬於犯人與否，仍應沒收銷燬之，是核本
    件聲請，並無不當，應予准許。爰依刑法第38條第1項第1款
    、第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
