【裁判字號】    98,聲,3069
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3069號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之刑
案件，及定其易科罰金之折算標準（98年度聲字第2406號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，並依大法官會議釋字第662 號解釋，諭
    知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、聲請人上開聲請意旨，經本院審核無誤，參酌司法院釋字第
    366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正
    當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
