【裁判字號】    98,聲,3000
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3000號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  林群期律師
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因涉銀
    行法等案件，經限制出境在案。惟聲請人於審理期間，均屢
    傳屢到，從不缺席，茲案件業經辯論終結，為此聲請准予解
    除限制出境等語。
二、經查：聲請人係因違反銀行法、證券交易法等案件（本院96
    年度金重訴字第860號），經限制出境。茲上開案件雖經辯
    論終結，惟聲請人業經判處有期徒刑7年6月，現上訴臺灣高
    等法院臺中分院中（卷宗及證物尚未送交）；本院經審酌後
    ，認聲請人係犯最輕本刑有期徒刑5年以上之重罪，所判處
    之刑度不低，仍有逃亡之虞，原限制出境之原因仍存在；從
    而，聲請人以上揭事由，聲請解除限制出境，為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  莊秋燕
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
