【裁判字號】    98,中交簡,1279
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1279號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因妨害
    兵役治罪條例案件，經本院以96年度中簡字第1100號判處有
    期徒刑3月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2966號裁定減
    為有期徒刑1月又15日確定，於民國96年8月8日易科罰金執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查
    ，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告之酒醉程度達呼氣式酒精濃度測試每公升1.03毫克、
    漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機
    關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再
    宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，況被告於97年間，曾因
    酒醉駕車，經本院以97年度中交簡字第2344號判處拘役59
    日確定，於98年1月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可參，猶不知警惕，復為本件酒
    醉駕車犯行，惟審酌被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，
    且因本件酒醉駕駛受傷送醫等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
