【裁判字號】    98,聲,2949
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2949號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第361號、97年度毒偵字第1074、3101號），本
院裁定如下：
    主    文
海洛因貳包（壹包毛重1公克、驗餘淨重零點柒參參伍公克，壹
包毛重零點貳貳公克，驗餘淨重零點零貳貳參公克）、甲基安非
他命包壹包（毛重零點參公克、驗餘淨重零點零捌捌伍公克），
均應沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字
    第1074、3101號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    年經不起訴處分確定，該2案查扣之海洛因2包、安非他命1包
    ，屬毒品危害防制條例管制之第一、二級毒品，為違禁物，
    安非他命吸食器1支，係專供吸食毒品之器具，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬。
二、按「查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。」、「違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收。」，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條第2項分別定有明文。又甲基安非他命經口服後，
    約有百分之70於24小時內自尿中排出，正常情況下，尿液中
    含甲基安非他命本體可高達服食量的百分之43以上，約有百
    分之5代謝為安非他命；安非他命在人體內經代謝作用，於
    正常情況下，排出尿液中約含安非他命百分之30，並不會有
    甲基安非他命之代謝物，亦即施用安非他命者，其尿液代謝
    物應為安非他命反應，不會產生有甲基安非他命陽性反應；
    施用甲基安非他命者，其尿液代謝物會呈甲基安非他命及安
    非他命陽性反應，有法務部法醫研究所93年4月28日法醫毒
    字第0930001318號函可參。
三、經查，被告於民國97年2月17日為警查獲後，經採集尿液送
    驗結果，均呈甲基安非他命及安非他命之陽性反應，有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心97年2月29日出具之
    尿液檢驗報告在卷可參，足見被告乃係施用第二級毒品甲基
    安非他命。是以，被告所有遭員警查獲之第二級毒品1包（
    毛重0.3公克、驗餘淨重0.0885公克），即非安非他命，而
    為甲基安非他命，與本件扣案被告持有之海洛因2包（1包毛
    重1公克、驗餘淨重0.7335公克，1包毛重0.22 公克，驗餘
    淨重0.0223公克），分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款所指之第一、二級毒品，依上開條例第18條第1項
    前段規定，均應沒收銷燬之，本院認此部分聲請為正當，應
    予准許。
四、另按毒品危害防制條例第4條第4項、第11條第3項、第18條
    第1項所謂「專供施用毒品之器具」，係指製作該物品之目
    的及使用上係專門供作施用毒品之器具而言，至於以其他日
    用物品併湊製造臨時替代使用之器具，應不包括在內，不能
    依毒品危害防制條例第4條第4項予以論處或沒收（臺灣高等
    法院暨所屬法院88年度法律問題座談會刑事類第30號提案、
    臺灣高等法院臺中分院89年度抗字第502號、90年度抗字第
    210號裁定參照）。本件聲請意旨所指施用毒品之吸食器1個
    ，仍係以一般塑膠管充當之，有扣案物品照片在卷可稽，依
    上述說明，即非專供施用毒品之器具，且經遍閱聲請人提出
    之相關偵查卷宗，亦無從認定該吸食器上殘留毒品成分，是
    非違禁物；再者，該吸食器已據臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以97年10月27日中檢輝慈字第131068號處分命令處分廢
    棄在案，有該處分命令在卷可稽，則聲請人就該吸食器再予
    聲請宣告沒收銷燬，尚非有據，應予駁回。
爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例
第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
