【裁判字號】    98,司促,28418
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第28418號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，債權人應於本
裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)對債務人乙○○請求給付十萬元之依據為何，並具體敘明
      原因事實。
    (二)原因事實欄中另載債務人「點石創意整合公司」該公司是
      否亦為債務人？若是，並敘明對之請求原因事實。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
