【裁判字號】    97,消債更,1109
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1109號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、
萬泰商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、
台新國際商業銀行股份有限公司、良京實業股份有限公司間消費
者債務清理條例事件，債務人聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正；又更生方案無履行可能，法院應不認可更生方
    案，消費者債務清理條例第8條、第63條第1項第 8款分別定
    有明文。又更生制度之立法目的在使債務人於不能清償債務
    或有不能清償之虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公
    平之受償，並予債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經
    濟發生混亂，並非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉
    嫁予債權人負擔。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年10月17日依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，自95年11月起，分80期，利率0%，且每月10日清償
    新台幣21,000元，惟因聲請人每月薪資僅約17,532元-30,52
    5元，在扣除自己生活必要費用 15,046元後，實無法依協商
    條件履行（完全未履行），故聲請人無力繼續履行原協商條
    件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求
    准予裁定開始更生生活等語。
三、債務人陳報之無擔保債務總額為 1,324,550元，又據其陳報
    之每月必要生活支出 (含扶養費）共計15,046元，而債務人
    所提出之更生償還計畫草案載明其平均每月收入僅23,114元
    。惟債務人所稱扶養費時則陳稱94年間曾向母親借了30萬元
    做生意，95年至97年至今還部分金額給母親，平均每月 8,3
    33元等語，則同樣是債權人，債務人願意還款予自己母親，
    然對於債權銀行雖簽署協議書，未能依協商條件還款，如
    是債務人未將自己母親列入債權人清冊，且私底下允以額外
    之利益，顯然對於其他債權人有失公平。從而，本件法院縱
    准予開始更生，其更生方案亦難取得債權人之可決，本院亦
    不得逕予認可更生方案，是本件更生程序之進行僅在浪費社
    會資源，債務人之請求即屬欠缺程序保護之正當性。
四、次查，依債權人所提出債務人消費帳明細，債務人之消費態
    樣多為高額服飾（鍾愛飾精品、生活精品）、飲宴娛樂（媚
    力似曾食品行、久酒餐廳、醉館小吃部 、新路線-香奈兒、
    麗皇視聽伴唱企業社）、情趣用品（夫妻情趣禮品）高額通
    信貸款、信用貸款及預借現金（93年 5月24日向台新國際商
    業銀行股份有限公司信用貸款400,000元、93年 5月13日-15
    日向萬泰商業銀行股份有限公司預借現金280,000元、94年7
    月14日向台新國際商業銀行股份有限公司預借現金100,000
    元），其每月消費額度時有逾越薪資總額可得負擔之情事，
    此有債權人提出之消費帳明細附卷可稽。如是，債務人之消
    費態樣，已逾越一般人生活水準，而非屬日常生活所須，且
    達奢侈、浪費之程度；茲債務人依消費者債務清理條例更生
    之規定，欲將其恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人
    負擔，揆諸前引說明亦與本條例之立法目的有違，其請求亦
    屬欠缺權利保護之必要。
五、綜上所述，債務人之請求顯欠缺保護之必要，揆諸首引法條
    規定，應駁回之；爰依消費者債務清理條例第8條、第15條
    、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                          民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
