【裁判字號】    98,聲,2918
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2918號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2182號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸
年玖月。
    理    由
查上列受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案等事實，有各該判決正本及臺灣高等法
院被告前案紀錄表等各1件附卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款等規定，裁定如
主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
