【裁判字號】    98,交訴,110
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5701號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，緩刑期
間付保護管束，並向社區提供肆拾小時義務勞務。
    事    實
一、甲○○於民國97年12月15日下午駕駛車牌號碼6608─ＳＵ號
    自用小客車，沿台中市○○區○○路2段往崇德6路方向行駛
    ，於同日15時40分許，行經台中市○○區○○路11之35號前
    ，原應注意車前狀況隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    氣晴、日間，有自然光線，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意而撞及行走於上開路段之行人黃文富倒地，因而使黃文富
    受有右側遠端橈骨骨折之傷害（過失傷害部分業經黃文富撤
    回告訴，業經台灣台中地方法院檢察署不起訴處分確定），
    詎甲○○明知撞擊行人肇事，竟基於肇事逃逸之故意，未採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告即離開現場。
二、案經黃水富訴由台中市警察局第5分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合前4條（即刑事
    訴訟法第159條之1至159條之4）之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成之
    情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人
    於法院調查證據時，知有第159條第1項之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    159條之5定有明文。經查本件公訴人、被告於本件言詞辯論
    終結前均未就被告以外之人於審判外之陳述聲明異議，本院
    審酌該言詞或書面之陳述作成之情況，認為適當得為證據，
    先此敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承犯行，核與告訴人黃文
    富於警詢、偵查中指訴及證人許智聞於警詢、偵查中證述情
    節相符，此外復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、照片13幀及診斷證明書1紙附卷可
    憑，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，依法應予論科。
三、按道路交通事故之發生，常非於鄰親家裡，時有告救不能情
    事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警
    察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並
    俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇
    事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警
    察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後
    是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，
    對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕
    駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現
    場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護
    他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促
    使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察
    機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交
    通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇
    事有否過失，則非所問（臺灣高等法院臺中分院94年度交上
    訴字第1878號判決要旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第185條之4之公共危險罪。爰審酌被告素行良好、所生損
    害、手段，及事後坦認犯行，並與被害人黃文富達成和解，
    有台中市北屯區調解委員會調解書1紙附卷可憑，犯後業經
    坦承施行，態度良好等一切情狀，量處如主所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，次查，末查被告前未曾故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有被告前科紀錄表在卷可按，被告
    坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑，以啟自新，為使其緩刑期間能知法守法，及對社
    會有所貢獻，爰併告緩刑期間付保護管束，及向社區提供40
    小時義務勞務。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185
    條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法官 許金樹
                                法      官 洪俊誠
                                法      官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書  記  官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    7    月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
