【裁判字號】    98,中簡,2230
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        5號5.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13770號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：                                              謹股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      優股
                                     98年度偵字第13770號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段21
                        巷35號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年3 月下旬某日，閱覽自由時報分類廣告刊
    載應徵司機之工作後，撥打報載電話，向姓名、年籍不詳之
    成年男子聯絡，表示欲應徵該工作；其明知應徵工作並無須
    交付金融卡及密碼，且社會上詐騙案件層出不窮，並可預見
    將自己申辦之銀行帳戶存摺、金融卡提供他人使用，恐遭利
    用作為人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯
    入款項後，再予提領運用之可能。惟為順利取得工作，仍基
    於縱有人使用其金融帳戶以實施詐欺犯罪，亦不違其本意之
    幫助犯意，於同日某時，在臺中市○○○路之新光三越百貨
    公司前，將其所有臺灣中小企業銀行北屯分行帳號00000000
    000 號帳戶之存簿、金融卡及密碼交予該不詳人士。嗣該不
    詳人士所屬之詐欺集團成員即共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，分別於98年4月5日19時40分、21時30分許，撥
    打甲○○、丙○○之電話，分別佯稱係援交對象，告知甲○
    ○為確認身分，須至銀行自動櫃員機進行操作，及佯稱係奇
    摩網站之賣家，告知丙○○要為其網路購物之匯款金額做回
    覆之動作，要求丙○○依指示至自動櫃員機進行操作，致甲
    ○○、丙○○均不疑有他，而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成
    員之指示，分別於同日21時38分、55分許，至桃園縣桃園市
    ○○路之渣打銀行自動櫃員機、臺中市西屯區○○○○街與
    大安街口萊爾富便利商店內之富邦銀行之自動櫃員機前，將
    新台幣（下同）1萬6988元、2萬1234元匯至乙○○之前揭臺
    灣中小企業銀行北屯分行帳戶內，隨即遭不詳人士提領一空
    。嗣因甲○○、丙○○發覺有異，始知受騙。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時地將其所有上揭銀行帳戶
    之存簿、金融卡及密碼交予不詳人士等情，然矢口否認涉有
    何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊因為看報紙要應徵工作而
    與對方聯絡，對方要求伊提供存簿、金融卡及密碼，伊便將
    存簿、金融卡及密碼交給對方，伊沒有要幫助他人犯罪云云
    。惟查：上開犯罪事實，業據告訴人甲○○、丙○○於警詢
    時指訴在卷，並有告訴人提出之匯款紀錄2 份、被告上開帳
    戶申請人開戶資料及交易往來明細查詢單各乙份等在卷可稽
    。足認被告之上開帳戶確係由詐欺集團作為詐欺取財及提領
    款項之用。而被告雖以應徵工作交付存簿、金融卡及密碼資
    料置辯，惟應徵工作並無須連同金融卡及密碼資料均交付予
    僱主使用，此眾所周知。參以金融帳戶存簿、金融卡及密碼
    資料等物，事關存戶個人財產權益之保障，除非本人或與本
    人關係親密者，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認
    識，難認有自由流通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付
    他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，再行提供使用，方符
    常情。是被告所辯顯與事理不符，不足採信。又近年來以各
    類不實電話內容而詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
    ，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業
    經媒體廣為披載。是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
    已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
    藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得
    人之身分，以逃避追查，則被告既係成年且有智識之人，對
    此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，故被告對於交付上開銀行
    存款帳戶之存簿、金融卡及密碼資料予該姓名年籍不詳之詐
    欺集團成員，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應
    有所預見，且不違背其本意。是以，被告猶仍提供其所有上
    開帳戶予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，堪認被告有容
    任該詐騙集團成員將被告所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款
    指定帳戶使用。準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意
    存在，允無疑義。綜上所述，被告空言否認幫助詐欺取財之
    犯行，顯係事後卸責之詞，其犯嫌堪以認定。
二、查告訴人甲○○、丙○○雖確實匯款至上揭被告乙○○之帳
    戶，然並無證據證明轉入之款項為被告所提領，僅能認定被
    告提供帳戶予他人使用。而刑法第339條第1項詐欺取財罪之
    成立，以行為人施用詐術，使人陷於錯誤而交付財物為要件
    。本件詐欺構成要件行為之實施，係透過電話聯繫，使不知
    情之告訴人2 人匯款，實施者既為前揭姓名年籍不詳之人，
    被告單純提供帳戶之行為僅係使犯罪者容易欺騙民眾及隱匿
    犯罪事實，屬詐欺罪構成要件以外之行為，而為幫助詐欺行
    為至明。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第
    1 項前段之幫助詐欺取財罪嫌。被告係以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，請依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告以一交付帳戶之幫助行為，侵害數被
    害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財既遂罪名，為想像
    競合犯，屬裁判上一罪，請依刑法第55條前段之規定，從一
    重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日
                                檢察官  丁 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  高 淑 滿
所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
