【裁判字號】    98,訴,2170
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1925號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆零伍公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因多次施用毒品案件經強制戒治，最近一次強制戒
    治於民國（下同）90年1月10日執行完畢釋放；其又於5年內
    ，因施用毒品、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑1年、4
    月、10月確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑2年，嗣經
    減刑為應執行有期徒刑1年，於96年7月16日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    5月7日13、14時許，在其位於臺中縣后里鄉公館村尾社莊33
    號住處，以香煙燒烤方式，非法施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於98年5月8日上午11時許，在臺中縣豐原市○○路735
    號前，因形跡可疑，為警攔檢而查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1小包（驗餘淨重0.0405公克），經警採集其尿液送驗
    ，結果呈海洛因代謝物陽性反應。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於警詢時為警採集之尿液，經送詮昕科技股份有限公司以
    氣相層析質譜儀 (GC/MS)檢驗結果，呈現嗎啡陽性反應，此
    有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽（見偵
    卷第15頁），此外，復有尿液代號與真實姓名對照表在卷可
    查，足認被告任意性自白與事實相符，其確有施用第一級毒
    品海洛因之犯行，至堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾
    受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告一再施用毒品，經強制戒治之後，仍不知戒惕，再次
    施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承施用毒品
    犯行，態度尚稱良好，其施用毒品本身並無危害他人，本之
    施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態
    與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為
    考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，及被告施用
    毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、至扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0405公克），
    係違禁物，不問是否屬被告所有，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，併宣告沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
