【裁判字號】    97,消債更,1305
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1305號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
                          2段.
上列聲請人即債務人與債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、
香港商香港上海豐銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份
有限公司、安泰商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份
有限公司、永豐信用卡股份有限公司間消費者債務清理條例事件
，債務人聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第 8條所明定。又更生
    制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清償之
    虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，並予
    債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並
    非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    ，自95年6月起，分80期，利率3.88%，且每月10日清償新台
    幣28,123元，惟因聲請人每月薪資僅約30,000元，在扣除自
    己生活必要費用後，實無法依協商條件履行，於95年11月起
    毀諾，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責
    於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生生
    活等語。
三、查債務人陳報之無擔保債務總額為 1,731,177元，又據其陳
    報之每月必要生活支出 (含扶養費)共計 15,557元；其固定
    收入為任職於台灣精密齒輪公司每月20,000元，有其提出之
    薪資條（其上載明約22,000元至24,000元）在卷可考，債務
    人所提出之更生償還計畫，則願每月償還5,000元，分6年72
    期，共計360,000元，還款比例為20.80%。
四、次查，依債權人所提出債務人消費帳明細，債務人之消費態
    樣多為高額服飾（妙娟服飾店、迪恩服飾店、益笙皮件行、
    眼花撩亂商行、DN COSTUMER） 、百貨公司（太平洋百貨、
    豐洋興業）、電訊（震旦行）、美髮（波菲爾藝髮軒店）、
    珠寶（瑞山珠寶銀樓）、音響（超全電子音響）、高額通信
    貸款、信用貸款及預借現金（93年12月16日向國泰世華商業
    銀行股份有限公司信用貸款300,000元、94年1月21日向台新
    國際商業銀行股份有限公司信用貸款350,000元） ，其每月
    消費額度時有逾越薪資總額可得負擔之情事，此有債權人提
    出之消費帳明細及本院製作之消費明細表（因香港商香港上
    海豐銀行股份有限公司延遲提出，故未列入）附卷可稽。
    如是，債務人之消費態樣，已逾越一般人生活水準，而非屬
    日常生活所須，且達奢侈、浪費之程度；茲債務人依消費者
    債務清理條例更生之規定，欲將其恣意消費所造成之債務，
    任意轉嫁予債權人負擔，揆諸前引說明亦與本條例之立法目
    的有違，其請求亦屬欠缺權利保護之必要。
五、綜上所述，債務人之請求顯欠缺保護之必要，揆諸首引法條
    規定，應駁回之；爰依消費者債務清理條例第8條、第15條
    、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                          民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                               書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
