【裁判字號】    98,聲,2808
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第2808號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度緩字第1662號、97
年度執聲字第2103號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒沛納海手錶壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第19707號緩起訴處分
    ，於民國97年4月28日確定，並98年4月27日緩起訴期滿未經
    撤銷，爰聲請就本案扣案之仿冒沛納海手錶一只宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。本案被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第19707號緩起訴處分，於
    97年4月28日確定，於98年4月27日緩起訴期滿未經撤銷，此
    有臺灣高等法院前案紀錄表一份附卷可按。又本案扣案之仿
    冒沛納海手錶一只，係被告所有之物，業據被告供明在卷，
    為被告所有供犯罪所用之物，依前開規定，應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
