【裁判字號】    98,簡,682
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第682號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度速偵字第1420號），經本院豐原簡易庭（97年度豐簡字第
375號）認不宜逕以簡易判決處刑，應適用通常訴訟程序審判，
嗣被告於本院準備程序自白犯罪，本院認仍宜以簡易判決處刑，
爰裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之簽單
陸張、倍數表貳張、計算機壹台、帳冊貳本，均沒收。
乙○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
 犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第15行之「98年3月23日」應更正為「98年3月26日」
    及證據再增列「被告甲○○、丁○○、乙○於本院準備程序
    中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如後附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第451
    條之1第3項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2
    項、第268條、第55條、第28條、第41條第1項前段、第42條
    第3項、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款、第3款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、被告三人於本院準備程序中表明願受主文所示之科刑，並經
    記明在本院準備程序筆錄內，對本判決不得提起上訴。檢察
    官得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理由，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
[附件]臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1420號
    被  告    甲○○   男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                       住臺中縣東勢鎮○○街17號
                       國民身分證統一編號：Ｚ0000000000號
              丁○○   男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                       住臺中縣東勢鎮○○路21號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              乙  ○   女  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住臺中縣東勢鎮○○街28號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於反覆實施意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭
    博之犯意，自民國97年9、10月間起，以每月新臺幣（下同
    ）5000元代價，向與其有營利供給賭博場所意圖之丁○○承
    租、其位於臺中縣東勢鎮○○街17號住處1樓，經營俗稱「
    香港六合彩」及「臺灣大樂透」之賭博，供不特定多數人在
    上開公眾得出入之場所傳真簽選號碼與之賭博財物。並以每
    期500元至800元不等之代價，僱用與其有聚眾賭博犯意聯絡
    之乙○，在上址從事算牌等工作，其賭博方式為以香港六合
    彩及臺灣大樂透開出之號碼做為對獎號碼，賭客每下注5元
    至50元不等。如簽中2星（即簽中2號）可得下注金額之57倍
    彩金，如簽中3星（即簽中3號）可得下注金額之570倍彩金
    ，如簽中4星（即簽中4號）可得75萬元（7500倍）之彩金，
    ，如簽中天地碰可得下注金240倍之彩金，如簽中臺號則可
    得下注金9倍至28倍不等之彩金。如未簽中，則賭金均歸甲
    ○○所有。嗣於98年3月23日19時25分許，為警持臺灣臺中
    地方法院所核發之搜索票在上開處所查獲，並扣得甲○○所
    有供賭博用之簽單3張、倍數表2張、計算機1臺及帳冊2本等
    物。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丁○○及乙○等人於警詢
    及偵查中坦承不諱，並於偵查中相互證述無訛，復有簽單3
    張、倍數表2張、計算機1臺及帳冊2本等物扣案可佐。此外
    ，另有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及刑案現場照片6張
    等附卷可稽。足認被告等之自白與事實相符，其等犯嫌堪以
    認定。
二、按利用香港六合彩或臺灣大樂透開彩號碼為對獎號碼，聚集
    不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽
    中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，
    此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾
    賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必
    於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為
    亦是被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆簽賭、對獎，方屬
    「意圖營利，聚眾賭博」之常態與典型，如有中斷應是例外
    。本件被告甲○○等人自97年9月、10月間起至查獲為止，
    反覆、持續、連貫地主持多期香港六合彩及臺灣樂透彩開獎
    賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而構成「聚眾賭博」之獨立犯罪類型，僅成立1罪
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給
    賭博場所、聚眾賭博、第266條第1項之賭博罪嫌。被告甲○
    ○以1行為而觸犯上述3罪名，為想像競合犯，請依刑法第55
    條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。核被告丁○○
    所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪嫌，其
    與被告甲○○有犯意聯絡及行為分擔，為共犯。核被告乙○
    所為，係犯刑法第268條之聚眾賭博罪嫌。其與被告甲○○
    亦有犯意聯絡及行為分擔，為共犯。扣案之簽單6張，為當
    場賭博之器具（最高法院87年度臺非字第207號判決可參）
    ，業據被告供明在卷，請依刑法第266條第2項規定，宣告沒
    收。另扣案之倍數表2張、計算機1臺及帳冊2本等物，均為
    被告所有，供本件犯罪所用之物，亦據其供明在卷，請依刑
    法第38條第1項第2款、第3項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                          檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                          書記官  何竹筠
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
物者，處1千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在
此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）意圖營利，供給賭博場所或聚眾
賭博者，處3年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
