【裁判字號】    98,訴,912
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第912號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        之1(.
當事人間給付清償借款事件，本院於98年6月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十八年五月三十日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年9月2日向原告借款新台幣 (下
    同)80 萬元，並開立本票乙紙為證據，約定清償期為92年10
    月，並按年息百分之五計付利息，詎屆期不為清償，一再催
    索均置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：被告應給付原告80萬元，並自92年9月2日起至清償日
    止按年息百分之六計算之利息，並願供擔保准予宣告假執行
    。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
二、得心證之理由
（一）原告主張之事實，除利息起算點外，業據提出與其所述相
      符之本票乙紙、存摺2份 (均為影本)為證，此部分主張，
      堪信為真實。原告又主張，兩造約定借款利息起算點為92
      年10月，固據提出本票乙紙為證，惟本票上到期日僅載92
      年，未載明年月日，無從確知其到期日為何時，參酌票據
      法第120條第2項規定，本票未載到期日者，視為見票即付
      ，本件原告以卷附本票作為被告借款之證據方法，依上開
      票據法法理，應認本件未約定清償日，自應依民法第229
      條第2項規定，應以本件起訴狀繕本送達被告翌日起算其
      利息起算點。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
      律可據者，週年利率為百分之五。民法第203條、第478條
      分別定有明文。本件借款，被告既未依約清償，原告雖以
      卷附本票為其得請求利息之證據方法，惟既非依本票追索
      權為其訴訟標的，自不得請求利息為年息百分之六，惟本
      件既屬有約定利息之債務，依上開民法第203條規定，仍
      應認利息以年息百分之五為適當。從而，原告依消費借貸
      之法律關係，請求被告應給付如主文所示之借款本金、利
      息為有理由，應予准許，逾此部分請求為無理由，應予駁
      回。又本件原告僅係利息起算點部分之請求被駁回，仍應
      由被告負擔全額訴訟費用，附為敘明。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月     3    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月     3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
