【裁判字號】    98,聲,3002
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3002號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請裁定易科罰金之折算標準
（九十八年度執聲字第二三六０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四所示之罪，其應執行之刑有期徒刑
拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院各判處
    如附表所示之宣告刑確定，並經本院以九十八年度聲字第一
    四九一號裁定定應執行刑有期徒刑十月確定在案。因該受刑
    人所犯上揭數罪，均屬最重本刑有期徒刑五年以下有期徒刑
    之罪，且分別受宣告之刑未逾有期徒刑六月，參照民國九十
    八年六月十九日司法院大法官釋字第六六二號解釋意旨，其
    定應執行之刑於六月以上者，亦得易科罰金。惟上開確定裁
    判並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第一三五
    六號解釋聲請諭知易科罰金之折算標準以為執行之依據等語
    。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六月之案件，依司法
    院大法官釋字第三六六、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，業經本院判處罪刑及定應執
    行之刑確定在案，有如附表所示各罪之確定判決及本院九十
    八年度聲字第一四九一號裁定在卷可稽。受刑人所犯上開確
    定判決所示之罪既各為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且
    宣告刑亦均未逾有期徒刑六月，參酌司法院釋字第三六六號
    、第六六二號、院字第一三五六號解釋，本件聲請於法並無
    不合，揆諸前揭說明，爰就被告所犯如附表編號一至四各罪
    所定應執行刑（另附表所示各罪之宣告刑，均已於判決中諭
    知易科罰金之折算標準），由本院依法諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
