【裁判字號】    98,訴,1291
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  楊銷樺律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年七月七日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第3
款之情形而有羈押必要，於民國98年4月7日執行羈押，茲本院以
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國98年7月7日
起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  謝明倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
