【裁判字號】    98,中簡,2226
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第2226號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：98年度毒偵字第1730號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點貳玖柒玖公克）沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，第18條第1項前段，刑法第11條、
    第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7     月    3    日
                    刑事第五庭   法  官   吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     7     月    3    日
                                 書記官   黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
