【裁判字號】    98,聲,2890
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第174號、98年度毒偵字第418號），本院裁定如
下：
    主    文
海洛因壹包（含袋重零點貳陸公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中警察局豐原分局報告被告甲○○涉
    嫌違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分（98年度毒偵字第418號），其非法持
    有之第一級毒品海洛因1包（毛重0.26公克），係毒品危害
    防制條例所管制持有之違禁物；爰依法聲請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；查獲
    之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦有明文；經查本件扣案之海洛因1包（含袋重
    0.26公克），為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之
    第1級毒品，依上開規定應沒收銷燬之，本院認本件聲請為
    正當，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
