【裁判字號】    98,聲,2913
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2913號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第二二四三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年參月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表編號一至四所示之刑，均經分別確定在案（其中編號二、三
之罪，經本院以九十七年度訴字第四九三五號定應執行刑為有期
徒刑一年四月）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
