【裁判字號】    98,消債聲,81
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債聲字第81號
聲  請  人  甲○○
                        1
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  美商美國運通銀行股份有限公司台北分行
                      統一編號.
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  遠東銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  友邦信用卡股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  美商美國運通銀行股份有限公司台北分行
                      統一編號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。另債務人有下列各款情形之一者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責
    ；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債
    權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有
    清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；
    六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特
    別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務
    ；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部
    或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀
    況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務
    之行為，亦為同條例第一百三十四條所明定。
二、經查，聲請人於更生程序所提每月清償一萬三千餘元，為期
    六年，共計七十二期，清償比例三成多之更生方案，未能依
    消費者債務清理條例第五十九條、第六十條規定獲得債權人
    會議之可決。
三、再查，本件債務人前聲請更生，雖經本院裁定開始清算並同
    時終止清算程序在案。經通知全體無擔保債權人到院表示意
    見，其中各債權人均認債務人具有浪費、奢侈等非生活必要
    性之支出。本院為查明債務人有無上述不予免責之事由，依
    債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多為
    高額保險支出、汽車百貨、菸酒商品、電腦產品、旅遊娛樂
    及密集預借現金，核其性質顯非一般通常生活之必要費用，
    其消費逾越可得支配之所得，顯屬消費者債務清理條例第一
    百三十四條第四款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財
    產顯然減少或負擔過重之債務」等情形。然查債務人薪資所
    得依其提出之彰化銀行活期儲蓄存款簿所示，平均收入僅三
    萬餘元，然其恣意高額消費，頻率密集，並有多筆預借現金
    ，顯係因浪費以致財產顯然減少或負擔過重之債務。末查，
    聲請人於本院九十八年六月二十五日庭訊時自承將出賣上開
    房屋之剩餘款項六十萬元作為清償積欠朋友債務之用，亦構
    成消費者債務清理條例第一百三十四條第六款所稱，以特別
    利於債權人中之一人為目的，消滅債務之不免責事由，併予
    敘明。
四、綜上所述，本件聲請人提出之更生方案，其無擔保債務之清
    償比例僅有三成左右，清償比例顯然過低，且聲請人復有消
    費者債務清理條例第一百三十四條第四款、第六款所定不免
    責情形，自應不予免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書  記  官  許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
