【裁判字號】    98,中簡附民,41
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（98年度中簡字第1716號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告方面：
（一）聲明：
   1、被告應賠償原告新臺幣（下同）38,989元，及自本起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
      息。
   2、請准供擔保宣告假執行。
（二）陳述：
      被告經由檢警調查，確有提供帳戶予他人使用，幫助他人
      取得因犯罪所得之財物，原告損失財物金額共計38,989元
      ，被告應歸還賠償原告之損失金額。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、經查：本件被告刑事部分，經檢察官聲請簡易判決處刑，本
    院已於民國98年5月15日以刑事簡易判決判處有期徒刑3月在
    案。茲原告於民國98年6月23日始具狀提起附帶民事訴訟，
    依照首開說明，顯有未合，應予駁回；其假執行之聲請，亦
    失其附麗，應一併駁回。原告應循民事訴訟途徑，另行對被
    告提起民事訴訟請求損害賠償，始為正途。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  吳崇道
                                      法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
