【裁判字號】    98,簡,681
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第681號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2041號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑（98年度訴字第2219號），判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如後附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
               刑事第十二庭     法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
[附件]臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書辭股
                                    98年度毒偵字第2041號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣外埔鄉○○村○○路347巷1
                        弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年
    8月11日釋放在案，並由本署檢察官以95年度毒偵字第2907
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕，復於釋放後5年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月12日下午
    3、4時許，在臺中縣清水鎮某處，將海洛因摻水以注射針筒
       注入靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年
       5月14日上午11時30分許，為警持臺灣臺中地方法院核發
       之搜索票，前往臺中縣外埔鄉○○村○○路347巷1弄3號
       住處搜索，當場扣得甲○○所有購買毒品用之行動電話1
       支及SIM卡1張，經甲○○同意採集尿液送往詮昕科技股
       份有限公司檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉
       上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且其尿液經送檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，有
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷足憑
    。並有扣案之物可佐。又被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，此有前開不
    起訴處分書、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄
    表各乙份在卷可參，被告施用毒品犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  賴  光  瑩
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項施用第1級毒品者，處6月以上5年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
