【裁判字號】    98,撤緩,130
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人侵占案件（臺灣高等法院臺中分院98年度上
易字第379號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占罪，前經本院判處應
    執行有期徒刑10月，緩刑3 年（97年度易字第1478號），並
    經臺灣高等法院臺中分院於民國98年2 月27日判決駁回上訴
    確定（98年度上易字第379 號）。惟被告於緩刑前即97 年4
    月間更犯詐欺等罪，經本院於98年4 月20日判處應執行有期
    徒刑2 年6 月（98年度易字第368 號），並已於98年5 月11
    日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
