【裁判字號】    98,交易,20
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
選任辯護人  吳光陸  律師
            廖瑞鍠  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
832 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9月9日上午11時30分
    許，駕駛車牌號碼1828-HP 號自用小客車，沿臺中縣新社鄉
    ○○街由南往北方向行駛。其原應注意汽車行進中駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施；且汽車行駛至無號
    誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；再汽車行
    駛至交岔路口，左方車應讓右方車先行。而依當時之天候、
    路況皆良好，又無不能注意之情事，竟疏於注意前方及交岔
    路口車輛之動態，迨行經華豐街與協興街之無號誌交岔路口
    時，適有甲○○駕駛車牌號碼MV6-902 號重型機車，沿臺中
    縣新社鄉○○街由東往西方向行駛至該處。而乙○○於發現
    右方有重機車駛來時，竟未減速反加速欲快速通過交岔路口
    ；另因甲○○駕駛重機車行經該路口，亦疏未注意車前狀況
    ，致發現左方駛來之自小客車時，因緊急煞車閃避時不穩而
    摔倒，乙○○駕駛之自小客車右側車身遂與不穩倒地之重機
    車左側、車頭發生碰撞，甲○○因而倒地，並受有胸部挫傷
    併兩側血胸及氣胸、脊髓損傷併四肢癱瘓、左肱骨頸骨折及
    多處顏面骨骨折等之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第 284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
