【裁判字號】    98,中交簡,1210
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1210號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第2275號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查：本件被告甲○○於九十六年間因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣彰化地方法院彰化簡易庭
    於九十六年六月二十三日以九十六年度彰交簡第二八九號判
    處拘役三十日在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開
    簡易判決書各一份在卷可稽；詎被告竟仍不知悔悟，再犯本
    次犯行，其屢為酒後駕車行為，對於路上人、車之安全均構
    成威脅，有危及他人生命、身體、財產之虞，又其本次為警
    施以酒精濃度呼氣測試，數值亦達每公升０．六四毫克，且
    因此使乙○○受傷，是本件顯不宜輕判，併予說明。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2275號
被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中縣霧峰鄉○○村○○路685號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月6日19時許起至同日21時許止，在臺中
    縣霧峰鄉○○路某餐廳內與友人飲用啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍貿然於同日21時10分許，駕
    駛車牌號碼3506-SJ號自小客車上路。於同日21時47分許，
    行經臺中縣霧峰鄉○○路550巷與國道3號下方便道時，因不
    勝酒力，注意力及控制力降低，不慎與乙○○所騎乘搭載鄭
    雅黛之車牌號碼N8T-516號重型機車發生擦撞，致乙○○腹
    部及左腳腳踝受有傷害（傷害部分已達成和解，而未據告訴
    ）。經報警處理，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試結果，
    測得其呼氣中酒精濃度值達0.64MG/L而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與證人乙○○、鄭雅黛於警詢所述情節相符。此外，復有
    職務報告、酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、現場照片12張及
    臺中縣霧峰鄉調解委員會調解書在卷可稽。本件事證明確，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月   11     日
                              書  記  官  顏淳修


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
