【裁判字號】    98,中交簡,1248
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二三二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書一犯罪事實欄一第一行「
    前因公共危險、妨害風化等案件，經法院分別判處有期徒刑
    二月、四月，應執行有期徒刑五月確定」更正為「前因公共
    危險案件經本院以九十七年度中交簡字第六五二號判決處有
    期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定；
    又因妨害風化案件經本院以九十七年度訴字第二四七一號判
    決處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    確定，兩案經本院以九十七年聲字第五五○八裁定應執行有
    期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定」
    ，第四行「三時」更正為「六時」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○酒後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難
    ，且被告前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險等案件，經
    本院以九十七年度中交簡字第六五二號判決處以有期徒刑二
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定後，復再犯
    本案，足認前次科刑未能使被告生惕勵之心，雖本案酒測值
    （每公升○‧九六毫克）低於前案之酒測值（每公升一‧五
    八毫克），然被告於前案判決後，仍心仍僥倖，又貿然酒後
    駕駛營業用小客車，蔑視法治，其惡性更重於前案，自應量
    處較前案高之刑度，是本院參酌上情，暨其犯罪之動機、目
    的、手段，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
