【裁判字號】    98,易,1895
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第1895號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8587
號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
丙○○犯背信罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (一)丙○○原係位於臺中縣大雅鄉○○村○○街39巷之「天下社
    區」管理委員會第一任主任委員，於民國84年12月21日間因
    當時之法令限制，經社區管理委員會同意後，將原屬社區管
    理委員會所有（屬社區住戶管理基金之一部分）之地下室停
    車位8位信託登記在丙○○名下，連同丙○○自己所有之停
    車位1位，合併登記為臺中縣大雅鄉○○段1715號建號（下
    稱本件停車位，面積498.80平方公尺，坐落地號大雅鄉○○
    段0000-0000號，權利範圍9976分之1089），登記完成後本
    件停車位之建築改良物所有權狀始終由管理委員會保管中。
    詎丙○○明知本件停車位僅九分之一為己有，其餘九分之八
    均為受「天下社區」管理委員會所託而信託占有，且本件停
    車位之建築改良物所有權狀並未遺失，竟意圖為自己不法之
    所有，先於96年1月11日赴臺中縣雅潭地政事務所，偽以該
    建築改良物所有權狀遺失為由，填寫土地登記申請書以申請
    補發，使該管公務員登載此不實之事項於職務上所掌公文書
    後而同意補發，足生損害於地政機關對土地管理之正確性及
    「天下社區」管理委員會。其後，丙○○復於97年4月10 日
    ，持本件停車位向第三人楊淑蘭借款及設定最高限額新臺幣
    60萬元之抵押權，嗣因丙○○無力償還借款，經楊淑蘭向法
    院聲請查封後拍賣本件停車位，亦足生損害於「天下社區」
    管理委員會。
  (二)案經「天下社區」管理委員會告訴臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴代理人乙○○之指述。
  (三)物證部分：
    停車位建物登記謄本1份（大雅鄉○○段0000-000建號）
      。
    「天下社區」起造人世基建設股份有限公司與「天下社區
      」管理委員會所簽訂有關本件停車位產權安排之協議書影
      本2份。
    世基天下社區管理權移交清冊。
    被告所親書之停車位權狀5份之收據。
    「天下社區」管理委員會管理組織報備證明。
     已作廢之本件停車位建築改良物所有權狀等影本各1份。
    及被告辦理補發本件停車位建築改良物所有權狀申請書連
      附件影本1份。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百四十二條第一項、第二百十四條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款、刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
