【裁判字號】    98,司,214
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度司字第214號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因聲報永豐棧國際股份有限公司清算人事件，違反聲
報期限規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣肆仟元。
    理      由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報。違反第1項或第2項聲報期限之規定者，
    各處新臺幣3,000元以上15,000元以下罰鍰，公司法第83條
    第1項、第4項分別定有明文。而前開規定，於股份有限公司
    之清算準用之，公司法第334條亦有明定。
二、查永豐棧國際股份有限公司股東於民國98年4月22日選任受
    罰人為清算人，受罰人於98年4月22日就任，此有股東臨時
    會會議紀錄及清算人就任同意書在卷可稽。而受罰人遲至98
    年6月22日始向本院聲報，亦有本院收文章所蓋之日期在卷
    可憑，顯逾聲報期限規定。爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
