【裁判字號】    98,中簡上,474
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第474號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法之傷害案件，不服本院臺中簡
易庭98年度中簡字第1088號中華民國98年3 月30日第一審簡易判
決（聲請簡易處刑案號：98年度速偵字第1233號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除如附件所示「證據並所犯法條」欄應
    補充「臺中縣警察局太平分局保護令執行紀錄表」外，其餘
    均引用第一審簡易判決記載之犯罪事實、證據及理由（如附
    件）。上訴人即被告丙○○（下稱被告）雖以其犯後已自我
    反省，深表悔悟，且獲證人即告訴人乙○○（下稱告訴人）
    之原諒，並具狀撤回告訴為由，提起上訴，但並未具體指摘
    原審判決有何違誤之處，且按量刑輕重，係屬事實審法院得
    依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第五十七條各款所列
    情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法，最高法院七十二
    年台上字第六六九六號判例意旨可資參照。本件原審量刑既
    已審酌刑法第五十七條之各款情形，亦未逾越法定刑度，揆
    諸前揭判例意旨，亦不能率指原審判決有何違法失當之處。
    從而，本件上訴，為無理由，應予駁回。
二、惟查，被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，犯罪之情節輕微，
    且於犯後已書立悔過書，並獲告訴人之宥恕，表示願意撤回
    告訴等情，有悔過書、刑事撤回告訴狀附卷可稽，被告經此
    偵、審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院綜合各情，認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                    法  官  林慶郎
                                    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
