【裁判字號】    98,補,919
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第919號
原      告  三浦鍋爐股份有限公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告林順興即金璟環保
    科技社發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金 (價)額 核定為新台幣607,850 元，
          應繳裁判費新台幣6,610 元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣250 元（即相對人應負擔之督促程序費用）
          外，尚應補繳新台幣6,350 元。
    （二）請提出準備書狀1 件，詳載訴之聲明及請求原因事實
          ，並就被告異議狀所述意旨表明原告之主張，並以繕
          本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
