【裁判字號】    98,聲減,141
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行）
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（98年度聲減字第118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，應減為有期徒刑參月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表編號2所示之
罪，應減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。並與附表編號3至20所示之罪，定應執行有期徒刑
肆年拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號1至2所列之搶
    奪等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，均在民國96年4月24日以前，所犯如附表編號1至2
    所列之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號
    1、2與附表編號3至20所列已經減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑等。
二、按依司法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案
    件，依司法院大法官會議釋字第366號、662號解釋意旨，仍
    得易科罰金。
三、綜上所述，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第8條第1項、第9條、第10條，刑法第2條第1項前段、
    第41條第1項前段、第51條第5款，司法院大法官會議釋字第
    662號、第366號，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
