【裁判字號】    98,聲,3058
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲字第3058號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，及就因聲請定應執行之刑案件（98年度聲字第3058號），聲
請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第2413號)，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因非法由自動付款設備取財、詐欺、偽造文書等捌罪，所
處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，
以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因非法由自動付款設備取財、
    詐欺、偽造文書等8罪，經臺灣高雄地方法院、台灣高等法
    院台中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，及就因聲請定應執行
    之刑案件，依照司法院釋字第662號解釋聲請定其易科罰金
    之折算標準。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一
    罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於
    民國九十四年一月七日修正，九十四年二月二日公布，九十
    五年七月一日生效，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。又罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪
    除，而刑法第四十一條復於九十四年一月七日修正，九十四
    年二月二日公布，九十五年七月一日生效，刑法第四十一條
    第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法（指九十年一
    月十日修正公布，同年月十二日生效者）之銀元一百元、二
    百元、三百元修正為新台幣一千元、二千元、三千元，因屬
    科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有
    就新舊法規定比較之必要。又依修正之刑法施行法第三條之
    一第三項規定得易科罰金，且參照最高法院八十四年度臺非
    字第四五二號裁判意旨，本件之折算標準，經比較新舊法結
    果，以舊法較為有利於被告，是依刑法第二條第一項前段之
    規定，應適用舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三
    百元折算一日為易科罰金之折算標準，合先敘明。
四、本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣高雄地方法院、台灣
    高等法院台中分院及本院先後判處罪刑確定在案，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，並參酌司法院釋字第36
    6號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十七條
    第一項、刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第二條，司法院釋字第六百二十二號解釋，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
