【裁判字號】    98,易,1395
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第366
、409號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴
事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
    人財產、信用之表徵，一般人利用他人名義之金融帳戶，常
    與詐欺取財之犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的，在於
    收取贓款及避免犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之行為
    本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能
    遭受之危險，基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本
    意之幫助犯意，於民國97年2月29日，將其所有之華南商業
    銀行士林分行帳號000000000000號帳戶，出借予真實姓名年
    籍不詳綽號「冷哥」之成年男子，供該綽號「冷哥」之成年
    男子所屬詐騙集團為詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款帳
    戶使用，以幫助該詐騙集團遂行詐欺犯行。嗣該詐騙集團成
    員即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，先於97年2
    月27日下午2時許，撥打電話給丙○○，向丙○○佯稱為「
    臺北聯合寶塔交流中心」之「林明華」，及誆稱欲購買靈骨
    塔位之事；復於翌（28）日下午4時許，至丙○○位於臺中
    縣太平市○○路420號之辦公室內，向丙○○謊稱：願以新
    臺幣（下同）2750萬元，購買丙○○之90個靈骨塔位等語，
    並當場交付面額1100萬元之支票1張以充定金，且書立買賣
    商品契約書1份，然而要求丙○○必須先支付選位費36萬元
    ，致丙○○誤信為真而陷於錯誤，遂於97年2月29日，依該
    詐騙集團成員之指示，匯款36萬元至甲○○之上開帳戶內。
    嗣於97年3月31日，上開支票跳票後，丙○○始發覺受騙，
    而報警查獲上情。
二、證據名稱﹕
  (一)被告甲○○於偵訊及本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人丙○○於警詢及偵訊中之指訴。
  (三)被告之華南商業銀行士林分行帳戶之開戶基本資料及客戶歷
    史交易清單1份、商品買賣契約書影本1紙、告訴人即被害人
    丙○○匯款之國泰世華商業銀行匯出匯款回條1紙。
三、論罪科刑﹕
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財
    罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告提供其華南商業銀行士林分行帳戶予詐騙集團成
    員作為行騙詐財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫
    助犯罪者隱匿真實身分，增加檢警偵查犯罪之困難性，其幫
    助行為並造成被害人丙○○36萬元之損失；兼衡酌被告犯罪
    後坦承犯行，及未實際參與詐騙之過程，可責難性較輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月     3    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     7    月     3    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
