【裁判字號】    98,交易,42
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
235號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6月28日上午8時許，
    無照騎乘車牌號碼JRL-722號機車，沿台中縣龍井鄉○○路○
    段由北往南行駛，行經沙田路與龍新路口時，理應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，及行至交岔路口時，應遵
    守燈光號誌等事項，且其當時並無不能注意之情狀，竟疏未
    注意，於其行向之燈號，由綠燈轉變為黃燈之際，未先暫停
    在路口之停止線內，即搶越黃燈貿然前進；適有告訴人甲○
    ○騎乘車牌號碼M22-488號機車，沿台中縣龍井鄉○○路由
    西往東行駛至上開路口停等，依綠燈號誌而起步直行，2車
    因而發生碰撞，甲○○人、車倒地，受有左脛骨開放性骨折
    之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○對被告乙○○提出告訴後，被告經檢察官以
    犯有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，此依
    同法第287條前段之規定，係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人
    已於本件第一審辯論終結前，即98年6月30日具狀向本院撤
    回告訴，此有其聲請撤回告訴狀1件附卷可憑；故本件應依
    前揭說明，不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
