【裁判字號】    98,勞執,4
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度勞執字第4號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
                        之8號.
相  對  人  萬華國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  蕙華國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  青華國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  瑞華國際人力仲介有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請勞資爭議調解成立准予強制執行事件，本院裁
定如下：
    主    文
民國98年6月4日臺中市政府勞資爭議案件調解會議記錄之調解結
論所載相對人應連帶於民國98年6月8日前給付聲請人丙○○新臺
幣肆萬玖仟柒佰零參元、給付聲請人甲○○新臺幣壹拾陸萬零伍
佰零捌元，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人萬華國際有限司因薪資、獎
    金、津貼、報酬等款項所生勞資爭議，經臺中市政府勞資爭
    議調解委員會於民國98年6月4日調解成立。雙方除清償金額
    、方式、日期已達共識外，另為確保聲請人之債權得以實現
    ，相對人萬華國際有限公司並將其關係企業蕙華國際有限公
    司、青華國際有限公司、瑞華國際人力仲介有限公司等依民
    法、公司法有關債務承擔、關係企業等法律關係共同連帶負
    責及參加調解成立內容範圍之債務調解，俾利保障聲請人之
    債權權益，故本件債權依法應由相對人等人負連帶清償之責
    。惟相對人等人依調解清償方案所示，應於98年6月8日給付
    聲請人款額共計新臺幣210,211元，但迄聲請人提出本件聲
    請時仍未給付，爰依勞資爭議處理法第21條、第37條第1項
    規定，聲請法院裁定准予強制執行。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。經查，兩造關於薪資、獎金、津貼
    、報酬等款項所生勞資爭議，前經臺中市政府勞資爭議調解
    委員會調解成立如主文第一項所示內容，此業據聲請人提出
    98年6月4日臺中市政府勞資爭議案件調解會議紀錄影本1紙
    為證。聲請人以相對人等人未依上開調解內容履行其義務，
    據以聲請裁定強制執行，經核與首揭規定相符，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條第1項，非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
