【裁判字號】    98,易,2247
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13603號），本院臺中簡易庭認為不適宜以簡易判決處刑
，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月9日上午11時許，
    在臺中市○○區○○路272號「兼六園日本料理店」之不特
    定人得共見共聞之場所內，因離職及遣散費等事，與告訴人
    乙○○發生口角爭執，竟基於公然侮辱之犯意，對告訴人乙
    ○○辱罵「幹你娘」等語，而公然侮辱告訴人乙○○，案經
    告訴人乙○○告訴偵辦；因認被告甲○○涉犯刑法第三百零
    九條第一項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告甲○○經檢察
    官以刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪提起公訴，依照
    刑法第三百十四條之規定，公然侮辱罪係屬告訴乃論之罪，
    茲因被告甲○○業與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人乙
    ○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有和解書、撤回
    告訴狀在卷為憑，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
