【裁判字號】    98,訴緝,279
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第10
995 號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨：被告甲○○前因偽造有價證券案件，為本院通緝
    中，其為掩飾身分，對外均自稱係林玉玲。緣張玲毓於民國
    85年2 月9 日持發票人許子元簽發之花蓮縣鳳榮地區農會、
    發票日85年3 月20日、面額新臺幣（下同）15,000元支票1
    張向被告調現，被告於翌日（10日）即持該張支票向陳秀梅
    購買傢俱一批，並在送貨單上以林玉玲名義簽收，而偽造林
    玉玲之署押，足以生損害於林玉玲。至同年月中旬，因被告
    迄未交付調借之款項予張玲毓，張玲毓欲向被告索回上開支
    票，被告明知該張支票並未遺失，竟向張玲毓謊稱該支票已
    遺失，令不知情之張玲毓於同年3 月14日至上開付款農會申
    報票據遺失止付，並報請警察機關協助偵查侵占遺失物罪嫌
    ，誣告不特定之人犯罪。而持票人陳秀梅於支票到期持往提
    示，即因支票掛失止付而退票，嗣陳秀梅找被告處理，被告
    無錢付款，乃將等值之傢俱返還陳秀梅，並取回該張支票，
    又假冒林玉玲名義偽造簽收條1 張交予陳秀梅，足以生損害
    於林玉玲，經警循線查獲。因認被告涉有刑法第171 條第1
    項之誣告罪嫌、刑法第216 條、第210 條之偽造私文書罪嫌
    及刑法第217 條偽造署押罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有明文
    。次按被告行為後，刑法第80條、第83條業經修正，並於95
    年7 月1 日起施行，提高追訴權時效期間，並將追訴權時效
    停止之原因修定為因「起訴」、「依法停止偵查」或「因犯
    罪行為人逃匿而通緝」，並增列停止原因視為消滅之事由，
    而追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴或
    處罰，且追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302 條第2
    款規定諭知免訴，而免訴判決乃為實體判決，是關於追訴時
    效期間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有刑法第2 條
    第1 項之適用，經比較修正前後之規定，行為後之規定並未
    較有利於行為人，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行
    為時法。又刑法施行法第8 條之1 亦同時修正施行，依該規
    定，經比較修正前後之規定，亦應適用修正前即行為時法之
    規定。
三、查本件被告被訴涉犯誣告、行使偽造私文書、偽造署押等罪
    ，且上開3 罪有方法、目的牽連犯之裁判上一罪關係，依修
    正前刑法第55條之規定，應從一重依行使偽造私文書罪論擬
    。而行使偽造私文書罪，其法定最重本刑為有期徒刑5 年，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效之期
    間為10年。又被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，
    應一併計算該項追訴期間4 分之1 即2 年6 月，合計為12年
    6 月，並參照司法院大法官會議釋字第138 號、第123 號及
    最高法院82年9 月21日第10次刑事庭會議決議意旨，已實施
    偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問
    題，故本件須加計實施偵查至通緝前1 日之期間計9 月13日
    （即85年6 月11日至86年3 月21日），並應扣除提起公訴日
    至法院繫屬日前1 日之15日（即85年7 月8 日至85年7 月23
    日），其追訴權時效應至98年6 月12日完成，而被告自行為
    時（85年3 月14日）迄今，已逾追訴期間，其追訴期間業已
    完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第七庭  審判長 法  官  陳慧珊
                                     法  官  丁智慧
                                     法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
