【裁判字號】    98,司促,28515
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第28515號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認丙○○是否為本件之債務人，若是，並請確認其姓名
      為丙○○或賴韋全。
    (二)確認利息為年息、月息或日息，並提出利息按百分之六計
      算之證明。
    (三)提出利息自民國92年10月8日起算之證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
