【裁判字號】    98,婚,595
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度婚字第595號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之
日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件非因財產權而起訴，應徵收裁判費新台幣3,000元。
二、原告與被告之結婚公證書（大陸配偶應補財團法人海峽交流
    基金會認證書）。
三、被告大陸地區戶政資料（常住人口登記卡、集體戶口表、居
    民身份證）。
四、被告入出國日期證明書。
五、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
