【裁判字號】    98,再,10
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第10號
再審原告    台保機電有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    林秀玲即詔盟企業社
再審原告與林秀玲即詔盟企業社間損害賠償事件，經核訴訟標的
金額新台幣（下同）二百二十萬元，應徵裁判費三萬四千一百七
十元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四
條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以
內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，
認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
