【裁判字號】    98,上易,200
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度上易字第200號
上訴人
即追加原告  乙○○
追加被告    甲○○
上列當事人間因確認之訴等事件，上訴人即追加原告對於中華民
國98年3月31日台灣台中地方法院97年度訴字第3188號第一審判
決提起上訴，於本院對追加被告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即追加原告追加之訴駁回。
第二審追加之訴訴訟費用由上訴人即追加原告負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第二百五
    十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限。民事訴訟法
    第四百四十六條第一項定有明文。又起訴不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回。同法第二百四十九條第一項
    第六款亦定有明文。本件上訴人起訴時係確認台灣台中地方
    法院檢察署（下稱台中地檢署）所屬檢察官丙○○於民國（
    下同）84年5月11日因以隱匿有利上訴人之答辯狀證，始騙
    得檢察長誤准公訴之文書作成，顯非依公訴法定程式作成，
    故自始無效之文書法律關係不成立。並依民法第一百八十六
    條規定，請求丙○○賠償新台幣（下同）10萬元等情。而在
    本院所追加之訴，則係以追加被告就本件訴訟為追加原告敗
    訴之判決，而侵害其權益為原因事實。衡諸本訴與追加之訴
    ，其請求之基礎事實並非同一，且該訴訟標的對於丙○○及
    追加被告並無必須合一確定之情形，核與民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第二款至第六款規定得為訴之追加之情形不
    符，追加原告追加之訴為不合法，爰裁定予以駁回。
二、依民事訴訟法第四百六十三條、第二百四十九條第一項第六
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
