【裁判字號】    98,聲,52
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第52號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間保全證據事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助。民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。惟聲
    請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第 284條規定，
    應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    （參照最高法院26年滬抗字第34號判例意旨）。再現行專利
    法第86條第 2項固規定：當事人為起訴及聲請假扣押時，法
    院應依民事訴訟法之規定，准予訴訟救助。惟法院准否為訴
    訟救助時，仍應依民事訴訟法上開所規定之訴訟救助要件審
    酌之，非謂當事人依專利法第86條第 2項規定聲請訴訟救助
    ，法院即可無視民事訴訟法有關訴訟救助之規定，遽以准許
    ，最高法院著有93年度台抗字第27號裁定足參。
二、經查：本件聲請人聲請訴訟救助，並未能提出即時調查之證
    據，以釋明其確無資力支出訴訟費用之主張為真實，則聲請
    人聲請本件訴訟救助，即與上開規定未合，其聲請即屬無從
    准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     3    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     7    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
