【裁判字號】    97,訴,1748
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1748號
上訴人即原告  甲○○
前上訴人就本院於民國98年6月3日所為其與被上訴人乙○○○間
請求給付借款事件之判決提起上訴，惟查本事件訴訟標的金額為
新台幣伍佰萬元，應徵第二審裁判費新台幣柒萬伍仟柒佰伍拾元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴
人於收受本裁定送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
