【裁判字號】    98,家簡,2
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度家簡字第2號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
被 上訴 人  丁○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於民國98年4月22
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16繳納裁
    判費，為必須具備之程式。
二、查，本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院
    於民國98年6月2日裁定，限其於收受送達後10日內補正，此
    項裁定已分別於98年6月5日、98年6月6日、98年6月6日送達
    ，有送達證書在卷可稽，上訴人逾期迄今均未補正，其上訴
    顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                      家事法庭  法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
