【裁判字號】    98,交簡,1888
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1888號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○前於民國86
    年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣屏東地方法院
    以86年度訴字第341號判決判處有期徒刑5年5月、8月，應執
    行有期徒刑5年6月確定；又因恐嚇案件，經本院以86年度易
    字第3746號判決判處有期徒刑7月，上訴後經臺灣高等法院
    臺南分院以86年度上易字第2627號判決駁回上訴確定，上開
    各罪嗣經臺灣高等法院臺南分院以92年度聲字第249號裁定
    定應執行刑為有期徒刑6年確定，經與前於82年間所犯之違
    反麻醉藥品管理條例罪撤銷假釋後執行之殘刑2年5月又21日
    接續執行，於93年4月6日縮短刑期假釋出監，95年6月27日
    縮刑期滿假釋未經撤銷，視為執行完畢。」，及證據部分補
    充「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告曾受前述有期徒刑之執行，
    於93年4月6日縮短刑期假釋出監，95年6月27日縮刑期滿假
    釋未經撤銷，視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於前開有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉駕車
    之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道
    路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，並發生道路交通事故
    ，對交通往來顯已造成高度危險，惟念被告此次酒後騎車行
    為屬初犯，且犯後坦承犯行，尚有悔意，兼衡其經查獲時測
    得呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，暨被告之智識程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
