【裁判字號】    98,聲,1296
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1296號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收違
禁物（98年度聲沒字第313號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局苓雅分局員警於民國97年
    7月13日下午2時20分，在高雄市○鎮區○○街47號前，查獲
    被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於98年4月15日以98年度偵字第5406號為
    不起訴處分確定。惟該案中扣案之第一級毒品海洛因22包（
    淨重1.63公克），係屬違禁物，請依刑法第40條第2項、第
    38條第1項第1款及毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定宣告沒收。
二、按沒收，係屬從刑之一種，除有特別規定者外，於裁判時併
    宣告之，但違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第
    34條第2款、第40條定有明文。而所謂裁判，包括科刑及免
    刑之判決在內（免除其刑者，仍得專科沒收）。又單獨宣告
    沒收，如案件未經起訴或已經起訴，被告不成立犯罪而未宣
    告沒收者，固均應由檢察官聲請法院裁定沒收（最高法院80
    年度台上字第955號判決意旨參照），析其意旨，係指被告
    已確定無從諭知『主刑』或『免除其刑』時，始得單獨聲請
    宣告沒收，合先敘明。
三、本件聲請意旨所指扣案海洛因22包雖屬違禁物。惟查，該批
    海洛因業經臺灣高雄地方法院於97年度審訴字第3649號判處
    被告甲○○犯施用第一級毒品罪之有罪判決（判處有期徒刑
    八月）併同宣告沒收，有該案判決書附於本案臺灣臺南地方
    法院檢察署98年度偵字第5406號卷內可稽（第9頁）。據此
    ，上開扣案之海洛因，顯無另行單獨宣告沒收之必要。從而
    檢察官聲請再次宣告沒收，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
