【裁判字號】    98,聲,715
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第715號
聲  請  人  大福奇塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李合法律師
訴訟代理人  趙培皓律師
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣伍拾玖萬元後，本院本院97年度執字第
50567號執行事件中，就坐落台南縣官田鄉鎮二鎮小段
489-1地號土地上之雨棚、廠房、車棚 (查封登記建號為同段
608號)、雨遮（查封登記建號為同段611號）及二層貨櫃所有權
全部，所為之強制執行程序，於本院98年度訴字第827號第三人
異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告者，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第50567號執行事件中，就坐落台
    南縣官田鄉鎮二鎮小段489-1地號土地上之雨棚、廠房
    、車棚 (查封登記建號為同段608號)、雨遮（查封登記建號
    為同段611號）及二層貨櫃所有權全部，所為之強制執行程
    序，經調取該執行卷宗及本院98年度訴字第827號第三人異
    議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
三、另按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，本件相對人台灣中小企業銀行股份有限公司係以
    本院97年度司拍字第245號民事裁定及確定證明書為執行名
    義，聲請本院民事執行處查封債務人賀鳴企業有限公司所有
    之房地，請求債務人賀鳴企業有限公司應返還相對人台灣中
    小企業銀行股份有限公司新台幣（下同）27,213,000元及其
    利息、違約金，本院審酌聲請人雖僅聲請停止執行上開建號
    608號及611號部分，與主建物建號428及其土地485-3、489-
    1地號均可分離，尚不影響其他之強制執行程序又上開2 筆
    不動產經本院執行案件鑑價後，預定拍賣底價為2,040,000
    元（608建號）、320,000元（611建號），債權人即相對人
    台灣中小企業銀行股份有限公司因停止執行，未能即時經由
    拍賣上開2筆不動產受償之債權額預估為2,360,000元及其利
    息、違約金，其可能因無法運用該筆資金而發生相當於利息
    之損失，本院認該項損失之利率，以依法定利率即週年利率
    百分之五計算較為客觀，且不受利率波動之影響，應屬核算
    相對人台灣中小企業銀行股份有限公司因停止執行所受損害
    之最妥適標準。
四、本件聲請人於98年7月1日，提起第三人異議之訴，該訴訟標
    的價額核定為3,000,000元，已逾1,500,000元，為得上訴三
    審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、
    三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，
    共計4年4個月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造
    間異議之訴審理期限約需5年，故本件停止強制執行期間，
    相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間
    所生利息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，
    應以全部執行標的物依預定拍賣價格按法定利率算至執行異
    議之訴確定終結時之金額590,000元（2,360,000×5%×5=59
    0,000）為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
