【裁判字號】    98,聲,1328
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1328號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告所犯違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第
    1項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，依臺灣臺南
    地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢察官指定保證金新臺
    幣3萬元，經具保人甲○○於民國97年10月29日繳納現金後
    ，予以釋放；惟被告交保後逃匿之事實，有臺南地檢署收受
    保證金通知、收據、法務部戶役政連結作業系統資料、臺南
    地檢署送達證書、通知、臺南地檢署檢察官拘票、臺灣臺北
    地方法院檢察署拘票、臺南地檢署檢察官拘票、員警執行拘
    提報告書（拘提未獲）、臺南地檢署通緝書等影本在卷可稽
    。該被告既經臺南地檢署檢察官合法傳喚，無正當理由不到
    案執行（被告因上開詐欺案件，經本院以98年度訴字第18號
    判處應執行有期徒刑1年5月，嗣由臺灣高等法院臺南分院以
    98年上訴字364號駁回上訴裁判確定），復拘提無著，顯已
    逃匿。從而，自應將具保人甲○○繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
