【裁判字號】    98,聲,1313
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰定應執行刑之案件（本院98年度聲
字第253號），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第
874號、98年度執更字第489號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所定應執行刑有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表（即臺灣臺南地方法
    院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）所示之罪，
    經本院於98年2月13日以98年度聲字第253號裁定應執行有期
    徒刑10月，於98年3月2日確定在案。因該受刑人所犯上開之
    罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之刑之罪，且分別宣告
    之有期徒刑均未逾6月，依98年6月19日公布之司法院釋字第
    662號解釋意旨，上開應執行之刑應亦得易科罰金，惟上開
    確定裁定，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，
    以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與司法院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自98年6月19日司法院釋字第662號解釋公布之日起失其
    效力（司法院釋字第662號解釋意旨參照）；是數罪併罰之
    案件中，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6月
    者，依司法院釋字第336、662號解釋之意旨，應仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金者，參照司法院院字
    第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權，合先敘明。
三、本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣
    板橋地方法院及本院分別以97年度簡字第8319號、97年度簡
    字第3375號判決分別判處有期徒刑6月、6月，並均得易科罰
    金確定，嗣經本院以98年度聲字第253號裁定定應執行刑為
    有期徒刑10月確定等情，有上開各裁判書在卷可稽；查受刑
    人所犯上開各罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之刑之罪
    ，且分別宣告之徒刑均在6月以下而均得易科罰金，參酌前
    揭解釋意旨，雖定應執行之刑已逾有期徒刑6月，應仍得易
    科罰金，是本件聲請人聲請就上開應執行之刑定易科罰金之
    折算標準，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
