【裁判字號】    98,交簡,1103
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1103號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97
年度偵字第14442號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○過失致人於死，處有期徒刑拾月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人死而逃逸，處有期徒刑壹年壹月；應執行有期徒刑壹年
拾月。緩刑參年。緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命
令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供貳佰小時之
義務勞務。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書及臺灣臺南地方法
    院檢察署98年2月10日甲○瑞勤97蒞13300字第7108號函檢送
    之補充理由書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪與刑
    法第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，犯意各
    別，罪名不同，應分論併罰。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意車前狀況而肇事，其過失程度
    經核非屬輕微，並造成被害人死亡之結果，所生損害巨大，
    又未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，惡
    性非輕，惟念其犯罪後，已與被害人就民事賠償事宜達成和
    解，有台南縣官田鄉調解委員會98年度刑調字第15號調解筆
    錄1份附卷可參，並已坦白承認所為等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參，
    其僅因一時失慮，致罹刑典，且其犯後均坦承全部犯行並深
    表悔意，經此偵查及審判教訓，應知警惕，信無再犯之虞，
    本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    3年，以勵自新。但因被告駕車肇事致人死亡後，竟未下車
    救護被害人即逃逸無蹤，顯係欠缺守法之正確觀念，為強化
    其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，並使緩刑宣告不
    致輕易遭到撤銷，乃併依刑法第74條第2項第5款之規定，命
    被告應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區，提供200小時之義務勞務，及依刑法第93條第1
    項第2款之規定，諭知緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1項前段
    ，刑法第276條第1項、第185條之4、第51條第5款、第74條
    第1項第1款、第2項第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
