【裁判字號】    98,聲,1324
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請裁定易科罰金之標準（98年
度執聲字第899號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○竊盜，所處有期徒刑伍月二次及應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件前經本院判處有期
    徒刑五月二次並定應執行有期徒刑八月（九十七年度易字第
    一六四五號），於民國九十七年十一月十日判決確定在案。
    查上開之罪，係屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且受宣
    告之刑未逾有期徒刑六月，復依司法院大法官會議第六百六
    十二號解釋意旨略謂刑法第四十一第二項與憲法第二十三條
    規定有違，自解釋公布之日起失其效力，爰聲請諭知易科罰
    金之折算標準以為執行之依據等語。
二、經核於法並無不合，其聲請為正當，應由本院依法諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
