【裁判字號】    98,簡,1461
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1461號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
選任辯護人  陳惠菊律師
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1504號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除附件（即檢察官起訴書）所示犯罪
    事實第1頁第5行之「竟共同基於違反公司法犯意」改為「竟
    共同基於違反公司法及使公務員將不實事項登載於其所掌管
    之公文書之犯意聯絡」；犯罪事實第1頁第7行之「取得存款
    證明文件作為資本金額證明，再由胡淑蓮於92年8月22日，
    代向臺南縣政府辦理聯進公司之設立登記。」改為「取得存
    款證明文件作為申請設立登記所需之資金證明，藉以表示聯
    進公司已收足股款，旋將上述資料交予胡淑蓮，用以虛偽表
    示聯進公司股東有繳納所應繳之股款，亦即虛偽表示甲○○
    出資100萬元之聯進公司已籌足設立資本額等情；蔡光華再
    將上開存摺連同內容不實之股東繳納股款等資料，推由胡淑
    蓮將聯進公司之設立登記申請書、公司章程、股東名簿等相
    關資料，於92年8月間，持之向主管機關即經濟部中部辦公
    室申請公司設立登記及向臺南市政府申請營利事業登記證，
    而經濟部中部辦公室承辦公務員於形式上之審查後，於92年
    8月6日以經授中字第09232481950號核准設立登記，臺南市
    政府於92年8月22日並核發營利事業登記證予聯進公司（統
    一編號00000000號），足生損害於主管機關就公司登記設立
    審查之正確性，而上述金額嗣後並未有任何回補之情形。」
    ；證據部分增加被告甲○○、同案被告蔡光華、同案被告林
    世傑於審理中之自白外，餘均引用附件之記載（同案被告蔡
    光華所犯公司法第9條第1項之未繳納股款罪、刑法第214條
    之使公務員登載不實罪、刑法第216條、第215條之業務登載
    不實罪、商業會計法第71條第1款之填製不實會計憑證罪、
    稅捐稽徵法第43條第1項之幫助逃漏稅捐罪部分，同案被告
    林世傑所犯刑法第216條、第215條之業務登載不實罪、商業
    會計法第71條第1款之填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第
    43條第1項之幫助逃漏稅捐罪部分，由本院另為審結，附為
    說明）。至於被告甲○○另涉犯稅捐稽徵法第41條、第47條
    之聯進公司代表人代罰罪嫌部分，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第21936號提起公訴，現由臺灣臺中
    地方法院以96年度訴字第4382號案件審理中，惟該代罰罪嫌
    部分與本件犯罪並無想像競合犯、（刑法修正前）牽連犯或
    連續犯等法律上同一案件之關係，附為說明。
二、另起訴書雖漏論被告甲○○所犯刑法第214條之使公務員登
    載不實罪，惟公司之申請登記，主管機關僅須形式審查，倘
    其申請形式上合於規定，即應准予登記，則行為人如有明知
    為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
    以生損害於公眾或他人者，即有刑法第214條之適用（最高
    法院96年6月12日96年度第5次刑事庭會議決議內容參照），
    從而，被告甲○○、同案被告蔡光華等人明知並未實際繳納
    聯進公司之股款，竟仍虛偽存入款項，據以製作繳納股款證
    明，使經濟部中部辦公室承辦公務員將聯進公司股東已收足
    股款之不實事項登載於職務上所掌之登記簿上，揆諸上開說
    明，自應構成刑法第214條之使公務員登載不實罪。又刑法
    第214條之使公務員登載不實罪，係在保護一般公共信用，
    除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職
    務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第9條第一項前
    段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提
    出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上
    所掌之公文書為必要，二者之犯罪構成要件並不相同，屬一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較
    重之公司法第9條第1項之罪處斷（最高法院96年7月10日第7
    次刑事庭會議決議內容參照）。另被告甲○○為本件行為後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例已於96年6月15日修正，
    並於同年7月16日施行，因被告所犯上開犯行之犯罪時間在
    96年4月24日以前，並經本院宣告一年六月以下之有期徒刑
    ，依該條例第2條第1項第3款之規定，應予減刑，故被告所
    處之刑，應減其刑期二分之一後，併諭知易科罰金之折算標
    準。而刑法第41條有關易科罰金折算標準之規定，業於94年
    2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第41
    條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）係
    規定以銀元1百元至3百元折算1日（即以新臺幣3百元至9百
    元折算1日），而現行刑法第41條第1項前段則規定以新臺幣
    1千元、2千元或3千元折算1日，是經比較修正前、後之易科
    罰金折算標準，應以被告行為時即修正前之規定，較有利於
    被告，故本件應適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，
    定其諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第449條第2項、第3項、第
    310條之2、第454條第2項，公司法第9條第1項，刑法第2條
    第1項前段、第11條前段、第28條、第31條第1項、第214條
    、第55條前段、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    （廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，判決如主文。
四、如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日內，提起上訴
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條:
公司法第9條第1項：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
