【裁判字號】    98,聲,1302
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件（97年度訴字第1297號、97年度訴
字第1602號），聲請人聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執
聲字第851號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化等案件，經
    本院98年3月13日以98年度聲字第453號裁定應執行有期徒刑
    8月，於98年3月30日確定在案。因該受刑人所犯之罪，均屬
    最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑
    均未逾6月，依司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，數
    罪合併定應執行刑逾6個月不得易科罰金，係屬違憲，自98
    年6月19日起失其效力。爰聲請裁定折算標準，以為准予易
    科罰金執行之依據。
二、按司法院大法官會議釋字第662號：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」之意旨，數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金。查本件
    受刑人所犯如附表所示之妨害風化等數罪，其宣告刑均未逾
    6月，有本院97年度訴字第1297號、1602號判決在卷可按，
    則該二罪所定之應執行刑有期徒刑8月（本院98年度聲字第
    453號裁定），雖逾6月，參酌前揭解釋意旨，仍可易科罰金
    。本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
