【裁判字號】    97,易,1410
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1410號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9314
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期
徒刑壹年。扣案手電筒壹支，沒收。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件經法院判處有期徒刑十月確定，甫於民
    國九十六年十月二十二日縮短刑期執行完畢，仍不知悔改，
    ，復基於竊盜之犯意，於九十七年一月二十三日凌晨四時三
    十分許，見甲○○及謝宛妮夫妻位於臺南縣永康市○○○街
    九巷三十號住處二樓主臥室窗戶未關，認有機可乘，乃自該
    竊戶攀爬侵入屋內，並持自備之手電筒一支，供作照明之用
    ，在主臥室內竊取謝宛妮所有身份證、駕照、機車行照及花
    旗銀行、中國信託銀行與萬泰銀行等銀行之信用卡、郵局提
    款卡、現金（新臺幣）五千元、美金一百元，及甲○○所有
    之土地銀行信用卡等物。甫得手時，即為甲○○及謝宛妮當
    場發現，丙○○見狀旋即沿窗台跳出逃逸，惟於逃逸途中將
    上開行竊所用手電筒一支及其所有涼鞋一雙遺落於隔鄰防火
    巷處，因而為警查扣，員警並循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺南憲兵隊移送臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於被害人甲○○於上開時地，遭人竊取身
    份證、駕照、機車行照及花旗銀行、中國信託銀行與萬泰銀
    行等銀行之信用卡、郵局提款卡、現金五千元、美金一百元
    及扣案之手電筒及涼鞋均為其所有等情，固均不爭執，惟矢
    口否認竊盜犯行，辯稱：案發當天我先從高雄騎機車到臺南
    找朋友，在未找到朋友前，先去臺南公園，發現該處有一魚
    池，於是就把涼鞋脫了放在機車踏板上，其他手電筒、發票
    、零錢等放在機車龍頭下面，一個沒有上鎖之置物箱，接著
    就去魚池抓魚，等抓完魚回來，發現涼鞋、發票、零錢等物
    全部不見了，因為那些都是小東西，所以我就沒有報案云云
    。經查：
  (一)甲○○所有位於臺南縣永康市○○○街九巷三十號住處，於
    九十七年一月二十三日凌晨四時三十分許，遭人自二樓主臥
    室窗戶侵入住宅行竊等情，業據甲○○到庭證述：「（當天
    是如何發現有人侵入你的住處？）因為我老婆隔天要生產，
    我太太很緊張，因為隔天要剖腹產，我們根本沒有睡著，我
    太太先聽到竊賊在翻動東西的聲音，然後我太太先看到一個
    竊賊嘴巴咬著手電筒，我太太就大叫，我跳起來就看到一個
    竊賊，他是背對著我，我有看到竊賊咬著手電筒，因為有很
    微弱的燈光」、「（你們看到竊賊後，竊賊有何反應？）我
    太太一叫，竊賊有發現到我們，他就直接從窗戶跳出去」、
    「（你們是如何判斷竊賊嘴巴有咬著手電筒？）因為當時都
    沒有開燈，凌晨四、五點都很暗，我太太先聽到有翻她包包
    的聲音，我太太就起來看，她就大叫，就看到竊賊本來蹲在
    地上就跳起來，我太太一大叫我跳起來就看到手電筒的燈光
    ，以及黑影從窗戶跳出去」、「（你跟竊賊距離多近？）一
    、二百公分，約兩步路的距離」、「（你有無正面看到竊賊
    的正面？）沒有」、「（你從頭到尾都是看到竊賊的背面？
    ）是的」、「（你太太有無看到竊賊的正面？）沒有，因為
    他都是背對著我們」、「（之前在偵訊中，檢察官提示警卷
    的手電筒照片給你看，你說照片中的手電筒就是被告當日所
    咬的手電筒，為何當時你可以這麼確定就是這個手電筒？）
    我當時有看到是筆形的手電筒，所以我可以做這樣的指認」
    、「（你是怎麼判斷竊賊是用嘴巴咬著手電筒？）因為我有
    看到竊賊用兩隻手翻東西，而且有用兩隻手撐著牆壁從窗戶
    跳出去，因為他兩隻手都沒有拿著手電筒，都有翻東西、撐
    牆壁，所以我判斷手電筒是咬在嘴巴，我一開始看到燈光是
    在我太太包包那裡，剛好是在電視機的旁邊，後來竊賊跳出
    去我看到燈光有在飄」、「（竊賊的手電筒不是綁在頭上？
    ）不是，他的衣褲都是深色的，上衣應該是短袖深色的，他
    是赤腳，所以在採光罩上面有他的腳印」、「（你剛才回答
    檢察官說你看到的竊賊是背對著你，但是你又跟檢察官說你
    有看到竊賊咬著筆形的手電筒，既然竊賊是背對著你，你如
    何說你有看到竊賊是咬著筆形的手電筒？）竊賊本來是背對
    著我們在翻東西，因為我太太一大叫，竊賊就突然站起來稍
    微轉身，這時候我有看到竊賊的側面，所以我有看到他咬著
    筆形的手電筒，而且竊賊要從窗戶爬出去也是側身對著我們
    」、「（除了竊賊爬出去的窗戶外，你們家的門窗有無被打
    開的跡象？）沒有。就只有我們臥室那一扇窗被打開，不過
    那扇窗我們在睡覺的時候本來就是開著的」等語綦詳。
  (二)此外，復有卷附臺南縣警察局永康分局住宅竊盜案件現場勘
    察卷（含勘察採證報告、刑案現場測繪圖、證物清單、現場
    照片十七張）可資參佐。而前述扣案之涼鞋及手電筒等物上
    所採得之斑跡，經鑑驗後，認二項物品斑跡DNA均為同一名
    男性，且均與被告DNA－STR型別相同，該型別在臺灣地區中
    國人中分布之機率預估為6．7410^-20，有臺南縣警察局
    九十七年五月八日南縣警鑑字第0972200602號鑑驗書及被告
    同意員警採集其唾液之勘察採證同意書附卷可稽。堪認本件
    竊案為被告所為。
  (三)被告雖一再否認犯案，並以前詞置辯，且證人甲○○亦證述
    未與竊賊正面接觸，無法指認是否為被告等語。惟觀諸證人
    甲○○到庭另證述：竊賊行竊時口咬著手電筒，且於採光罩
    上發現有竊賊之腳印等語，再參諸卷附現場照片所示，於案
    發現場附近防火巷發現之涼鞋，完全未以任何袋子包裹著。
    二相互核，顯見該雙涼鞋並非被隨身攜帶，而係竊賊穿至行
    竊地點附近之防火巷，脫下後暫時置放於該處，之後因匆促
    逃逸所遺留。是扣案之手電筒及涼鞋，既經竊賊碰觸過，手
    電筒上甚至殘存竊賊之唾液，倘行竊之人並非被告，衡情，
    該等物品上應會檢驗出其他人之DNA，然依前述鑑驗書所載
    ，明顯可知僅有被告一人之DNA，足見被告所辯與證據不符
    ，自無可採信。本案事證已明，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一、二款之
    罪。被告前因竊盜案件經法院判處有期徒刑十月確定，甫於
    九十六年十月二十二日縮短刑期執行完畢，有卷附被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告正值
    年輕力壯，不思以正途取財，且已有竊盜前科，執行完畢後
    ，又再次於夜間侵入他人住宅行竊，顯然不知悔改，且造成
    被害人心理受到極大驚恐，被告迄今仍未與被害人和解，賠
    償其損失，犯後又一再飾詞否認犯行，未見絲毫悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案手電筒一支，為被告所有
    ，業據被告供明在卷，且為被告行竊時供作照明之用，應依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第一、二款、第四十七條第一項、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
