【裁判字號】    98,交易,72
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
221號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國97年7月21日19時許，騎乘車牌號碼685-DUZ號
    重型機車，沿臺南縣麻豆鎮縣道173線由南向北行駛，行至
    該路2公里處時，適有李建坤騎乘腳踏車同向行駛在前，甲
    ○○原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，貿然往前行駛，致不慎撞及李建坤，造成李建
    坤人車倒地，並因此受有右脛骨與膝骨開放性骨折之傷害。
    嗣李建坤於同年8月2日因腦出血、癲癇發作、肺部感染及痛
    風，經送至財團法人臺灣基督教長老教會新樓醫院急診，於
    同年月15日轉院至財團法人奇美醫院柳營分院，並於同年10
    月10日出院返家，嗣於97年10月13日0時10分許死亡。甲○
    ○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為
    犯罪人前，即向處理本件車禍事故，尚不知肇事者為何人之
    臺南縣警察局麻豆分局交通事故處理小組警員，主動表示其
    為肇事車輛之駕駛者，並進而接受裁判。
二、案經李建坤之配偶丙○○告訴及臺南縣警察局麻豆分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並據告訴人丙○○
    於警偵中指訴在卷，並有臺南縣警察局麻豆分局道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、現場照
    片12張、財團法人臺灣基督教長老教會新樓醫院診斷證明書
    1份、新樓醫院及奇美醫院柳營分院診斷證明書各1份、臺灣
    臺南地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、解剖筆錄
    、相驗解剖照片、法務部法醫研究所解剖報告書、鑑定報告
    書、毒物化學檢驗報告、奇美醫院柳營分院病歷、財團法人
    臺灣基督教長老教會新樓醫院病歷等件附卷可稽。本件事證
    明確，被告過失傷害犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至醫院處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局麻豆分局交通事故處理小
    組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警
    察局麻豆分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷
    可稽（見警卷第18頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告未曾受有刑之宣告、現於科技大學夜間部半
    工半讀、其於本件之過失情節、被害人李建坤因本件車禍所
    受之傷害非輕，被告迄未能與被害人家屬達成和解賠償損害
    ，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
