【裁判字號】    98,交簡,1899
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1899號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7586號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後駕駛普
    通重型機車行駛於道路，行經臺南縣永康市○○路816號前
    時，因酒精發作致使行車失控，碰撞由甲○○所騎乘之腳踏
    車發生，致甲○○受有右側鎖骨近端骨折、頭部外傷、雙小
    腿撕裂傷等傷害，其自身亦因而受傷送往國立成功大學醫學
    院附設醫院（下稱成大醫院）急救，在前開醫院經警以呼氣
    測試酒精濃度仍高達每公升1.11毫克，有其酒精測定紀錄表
    在卷可按。被告顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，並造成其他人行車用路受有傷害，惟念其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
