【裁判字號】    98,聲,1326
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1326號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第八五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判
    決確定（如附表所載），依刑法第五十一條第五款及第五十
    三條之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。又按刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」（最高法院民國九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照）。查受刑人於裁判確定前犯數罪
    ，且均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條
    業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法
    第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」，比較結果，修正後刑法第五十一條第五款之規定
    ，並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之
    刑。
三、查受刑人因犯竊盜等案件，經本院及最高法院先後判處如附
    表所示之刑，並經分別確定在案，有聲請人提出之相關刑事
    判決書、執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料
    在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
