【裁判字號】    98,交簡,1910
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1910號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於「證據並所犯法條」欄補述：「
    按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險條款，屬抽象危險犯，此種抽
    象危險犯係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事
    ，均不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，其不
    能安全駕駛動力交通工具之情形，則更不待言。且參考德、
    美等國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達成每公升0.55毫
    克，或血液酒精濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達『不能安全駕駛』之標準，此有法務部88年
    5月18日法88檢字第1669號函可資參照。今被告飲用酒類後
    呼氣所含酒精濃度高達每公升1.29毫克，應已達『不能安全
    駕駛動力交通工具』之程度。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○在警詢中雖未自白（供稱我沒有感覺我不能安
    全駕駛云云），惟依其他現存之證據（刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表載明：意識模糊，注意力無法集中，臉部通
    紅，言談中嘴巴有濃厚酒味，駕駛過程因未注意車前狀況發
    生肇事原因，顯然無法正常駕駛。）已足認定其犯罪者，第
    一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段之當
    然解釋。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告尚無前科之品
    行，此次其酒後駕車嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉程
    度、犯罪之手段、所生危害及犯後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十二條第三項前段
    之規定諭知易服勞役之折算標準及刑法施行法第一條之一規
    定以新臺幣定為罰金之貨幣單位，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7    月     3     日
                  刑事第十五庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
