【裁判字號】    98,交簡,459
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     98年度交簡字第459號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第12256號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄之最後補充「本件交通事故發生後，臺
    南縣警察局永康分局員警據報到場處理，在警員尚不知何人
    為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首
    犯行，接受裁判。」等語；並於證據並所犯法條欄補充：「
    臺南縣警察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1份」為證據外，其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。又其
    於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向
    據報到場處理之台南縣警察局永康分局警員表明其係肇事車
    輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有臺南縣警
    察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷
    可參（見警卷第24頁），爰依刑法第62條前段自首之規定，
    減輕其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意駕車行經閃光黃燈之交岔路口
    ，應減速慢行而肇事，其過失程度經核非屬輕微，又致告訴
    人受有如附件起訴書所載之傷害，且迄今尚未能與告訴人就
    民事賠償事宜，達成和解，惟念及被告除本件案件外，並無
    其他刑事犯罪行為遭法院判刑之紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可參，素行尚佳，及被告犯罪後業已坦
    承犯行，且告訴人就本件交通事故之發生，亦有駕車行經閃
    光紅燈之交岔路口時，疏未注意讓幹道車先行之過失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
