【裁判字號】    98,訴,139
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第139號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。
兩造對甲○○是否受被告之託交付金錢予原告以及其交付金錢之
數額互有爭執，兩造均應於7日內陳報是否聲請傳訊其為證人；
被告並應於7日內陳報被告曾對證人丁○○（原名：蔡楚芬）提
起之民刑事訴訟案件案號。兩造如逾期未聲請或未陳報，亦未提
出其他事證，本院將以現有證據及舉證責任分配原則認定本件借
貸請求權之有無。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
