【裁判字號】    98,訴,133
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第133號
被    告  丙○○
                  （現在臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告與原告甲○○、丁○○、戊○○、己○○、乙○○間請
求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
被告丙○○應於民國九十八年七月二十五日前，向本院預納其提
解費用新臺幣壹仟元，並向本院提出繳費收據。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序；前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。此為民事訴訟法第九十四條之一所
    明定。該條項但書規定之「不預納費用致訴訟無從進行」者
    ，例如分割共有物之測量費、鑑定費，或當事人在監之提解
    費等，當事人不繳納，致訴訟無從進行者皆包含在內（辦理
    民事訴訟事件應行注意事項第二十九條第四項規定參照）。
二、本件被告丙○○因案在臺灣臺南看守所羈押中，有臺灣高等
    法院在監在押紀錄表在卷可參，其因無法自行到庭，致本件
    訴訟程序無從進行。依前揭說明，被告丙○○出庭之提解費
    用計新臺幣一千元，本院前於民國九十八年六月十日裁定命
    原告甲○○、丁○○、戊○○、己○○、乙○○等五人於九
    十八年六月二十六日前向本院預納，原告甲○○、丁○○、
    戊○○、己○○、乙○○等五人業於九十八年六月十五日收
    受裁定，惟均逾期而未預納，致渠等與被告丙○○間之訴訟
    無從進行。本院爰依上開規定，命被告丙○○於九十八年七
    月二十五日前向本院墊支此項費用，屆期被告丙○○亦不為
    墊支時，本件原告甲○○、丁○○、戊○○、己○○、乙○
    ○等五人對被告丙○○起訴部分，依法即視為合意停止訴訟
    程序，逾四個月即視為撤回該部分訴訟。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
