【裁判字號】    98,聲,688
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第688號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院95年度存字第630號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院95年度執全字第
578號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院95年度裁全字第50
    4號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣24,000元為擔保
    金，並以本院95年度存字第630號擔保提存事件提存後，以
    本院95年度執全字第578號執行假扣押相對人之財產在案。
    茲因該假扣押事件之標的，業經本案執行拍賣完畢（本院95
    年度執字第50256號），該假扣押執行程序已告終結。爰依
    民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後段之規定，聲
    請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院95年度裁全字第50
    4號民事假扣押裁定、本院95年度存字第630號提存書及本院
    民事執行處函（95年度執字第50256號）附強制執行金額計
    算書分配表（以上均為影本）為證，並經本院依職權調取前
    開保全程序卷及提存卷核閱無誤，且查明相對人迄未對聲請
    人行使權利屬實。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權
    利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
