【裁判字號】    98,上訴,721
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十八年度上訴字第七二一號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因擄人勒贖等案件，不服臺灣臺南地方法院九十五年
重訴字第二二號中華民國九十八年三月三十一日第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應於收受本裁定後，柒日內補正上訴理由。
    理    由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，上訴
    書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
二、本件被告甲○○所犯擄人勒贖等案件，經原審於九十八年三
    月三十一日以九十五年度重訴字第二二號判決，並於九十八
    年四月八日送達上訴人位於台南市○○區○○路一段八四五
    巷二十四弄十號住所，並由上訴人之祖母收受，有送達證書
    在卷可參。被告甲○○於九十八年四月十五日具狀向原審法
    院提起上訴，並表示理由另狀補陳，然並未於上訴期間屆滿
    後二十日內補提上訴理由書，自有未合。原審法院未定期間
    先命補正，爰由本院命於本裁定送達後七日內補正，逾期仍
    不補正，即判決駁回上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年     7    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
