【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第54號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台新遊覽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰參拾萬元後，臺灣嘉義地方法院九十七
年度執字第三００八九號清償債務執行事件之強制執行程序，於
本院九十八年度上易字第六十三號異議之訴事件判決確定前，應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向臺灣嘉義地方法院提起97年度訴字第72
    5 號異議之訴訴訟，現上訴本院審理中為理由，聲請裁定停
    止原法院97年度執字第30089 號清償債務執行事件之強制執
    行程序。
三、本院調取上揭執行卷宗，並參酌本院案卷後，認為本件之聲
    請為有理由，爰依強制執行法第18條第2 項規定，酌定如主
    文所示相當之擔保金額准許之。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                    書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
