【裁判字號】    98,聲減,45
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第45號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列受刑人就本院76年度上重字二訴字第2775號（偵查案號：臺
灣臺南地方法院檢察署76年度偵字第3770號，最高法院以77 年
度台上字第1786號判決確定）聲請減刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○上開聲請減刑案件，已由臺灣高雄地方法院
    以96年度聲減字第8837號裁定在案，即該裁定附表一編號3
    之案件，該案依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款規定係不得減刑之案件，與該裁定附表一編號1、2、4 、
    5號案件合併定應執行刑為有期徒刑15年8月、褫奪公權10年
    在案。詎聲請人再提出本件聲請，難認有據，應予駁回。
二、至於聲請人另稱；本件聲請之案件即本院76年度上重訴字第
    2775號，原係以懲治盜匪條例第2條第2項、第1項第6款判處
    無期徒刑、褫奪公權終身，嗣由本院77年度聲字第3665號依
    中華民國77年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑15年、褫
    奪公權10年。因懲治盜匪條例於91年1月30日廢止，臺灣高
    雄地方法院上開96年度聲減字第8837號裁定附表一編號3之
    案件，其案由已改為殺人未遂，仍應有中華民國80年罪犯減
    刑條例第2條第1項第2款有期徒刑減其刑期2分之1之適用云
    云。查懲治盜匪條例於91年1月30日廢止，乃指於懲治盜匪
    條例廢止後，原以犯該條例之罪但尚未判決確定者，不得再
    依已廢止之懲治盜匪條例論罪科刑，但已判決確定者，應不
    生變更罪名之問題。經調取本院76年度上重訴字第2775號判
    決原本查閱，受刑人確係犯強而故意殺人未遂，係犯懲治
    盜匪條例第2條第2項、第1項第6款之罪，並審酌其結夥三人
    ，於夜間在街衢公然持槍枝、彈藥、開山刀，強並殺害被
    害人未遂，情節甚重，量刑不宜從寬，而判處無期徒刑，並
    宣告褫奪公權終身。又依中華民國80年罪犯減刑條例第3條
    第1款規定，犯懲治盜匪條例第2條第1項、第2項、第3條第1
    項、第2項、第4條第1項、第5條第1項及第6條之罪者，不予
    減刑，則受刑人所犯本院76年度上重訴字第2775號判決之罪
    係不得減刑之罪。況依中華民國80年罪犯減刑條例第5條第2
    項前段規定「曾受有期徒刑以上刑之宣告，已依中華民國77
    年罪犯減刑條例獲得減刑裁判確定後再犯罪者，不得依本條
    例再予減刑」。查受刑人於76年間犯如臺灣高雄地方法院96
    年度聲減字第8837號裁定附表一所示5罪，嗣由本院以77年
    度聲字第3665號依中華民國77年罪犯減刑條例之規定，減刑
    並定應執行刑為有期徒刑18年、褫奪公權10年，經執行後於
    83年3月間假釋出獄，詎受刑人又於83年6月至同年12月間再
    犯如臺灣高雄地方法院96年度聲減字第8837號裁定附表二所
    示3罪，則依中華民國80年罪犯減刑條例第5條第2項前段規
    定亦不得再依該條例減刑，聲請人就此尚有誤會，併此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
