【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請保全證據事件，有下列事項應予補正：
一、依行政訴訟法第98條之5 規定：「…聲請或聲明，不徵收裁
    判費。但下列聲請，徵收裁判費新臺幣一千元：…四起訴前
    聲請保全證據。…」，本件應徵收裁判費新臺幣1,000 元，
    未據聲請人繳納。
二、按行政訴訟法第176 條規定：「民事訴訟法…第368 條、第
    370 條至第376 條之規定…於本節準用之。」是本件保全證
    據應準用民事訴訟法相關之規定。而按民事訴訟法第370 條
    （聲請保全證據應記載之事項）第1 項規定：「保全證據之
    聲請，應表明下列各款事項：一他造當事人，如不能指定他
    造當事人者，其不能指定之理由。二應保全之證據。三依該
    證據應證之事實。四應保全證據之理由。」，本件聲請人並
    未依上開規定記載他造當事人、訴之聲明（即請求法院裁判
    主文應如何記載）、所欲保全之證據為何（例如通話及發話
    號碼為何？何日期之通話？），爰依行政訴訟法第107 條第
    1 項規定命聲請人補正。
三、茲限聲請人於收受本裁定送達7 日以內補正上開事項，逾期
    未補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月      3    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   鄭  小  康
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月      3    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
