【裁判字號】    98,救,38
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人間因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間刑事事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。」「聲請
    人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」為行政訴訟法第
    101 條、第102 條第2 項所定。而所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張其無資力支出訴訟費用，提
    出臺灣士林地方法院97年度救字第81號、臺灣高等法院高雄
    分院97年度聲字第66號、最高行政法院98年度裁聲字第28號
    及高雄高等行政法院98年度救字第6 號准許訴訟救助裁定加
    以釋明，經核聲請人無資力支出訴訟費用，業經上開裁定認
    定在案，足認聲請人已釋明其主張為真實，且其訴訟案件又
    非顯無勝訴之望，依首引規定，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年     7    月    3     日
                   臺北高等行政法院第一庭
                             審判長法  官  王立杰
                                   法  官  楊得君
                                   法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月    3     日
                                   書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
