【裁判字號】    98,救,42
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第42號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內
    有資力之人出具保證書代之。」、「民事訴訟法…第二百八
    十四條…之規定…於本節準用之。」行政訴訟法第101 條前
    段、第102 條第2 項、第3 項及第176 條分別定有明文；民
    事訴訟法第284 條並規定：「釋明事實上之主張者，得用可
    使法院信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即
    時調查者，不在此限。」準此，當事人無資力支出訴訟費用
    者，依行政訴訟法第101 條規定，法院固應依聲請准予救助
    ，惟此項救助之事由，依同法第102 條第2 項及第3 項，應
    提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴行政法院管轄區
    域內有資力之人提出保證書代之。
二、經查，本件聲請人僅陳稱其生活困難，積蓄遭被告借用未還
    ，目前實無資力支出訴訟費用云云，未據提出能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據
    提出保證書以代之，其聲請即屬無從准許。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
