【裁判字號】    98,訴,661
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第661號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告妨害風化案件，本院裁定如下：
      主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
      理  由
一、被告乙○○因妨害風化案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新台幣1 萬元，由具保人甲○○於民國97
    年8 月20日出具現金保證後，將被告釋放。（刑保字第9700
    2232號）
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，而具保人經
    合法傳喚，亦未按期偕同被告到庭，自應依法將其所繳納之
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                 刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                     法  官  吳俊龍
                                     法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
