【裁判字號】    98,審補,800
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第800號
原      告  丙○○
上列當事人與被告乙○○、甲○○間請求損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,238,225元
，應徵第一審裁判費新臺幣13,276元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，並陳明
本件侵權行為地點，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。原告依
限補繳裁判費，請同時提出被告乙○○及甲○○最新戶籍謄本（
記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
