【裁判字號】    98,聲,1582
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1582號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（九十八年度聲沒字第
二０三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命半顆（驗餘淨重零點零捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十八年一月二十
    日晚間十一時許，在臺北市○○路「JUMP舞廳」處，施用內
    含第二級毒品甲基安非他命成份之藥錠半顆，涉犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品犯嫌等事實，經依
    鈞院以九十八年度毒聲字第一二一號裁定送臺灣臺北看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業於
    九十八年六月一日以本署九十八年度毒偵字第五一三號為不
    起訴處分確定。而臺北市政府警察局松山分局查獲之內含第
    二級毒品甲基安非他命成份之藥錠半顆（驗餘淨重0.083公
    克）係違禁物，有交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書一
    紙存卷可佐，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、聲請人前揭聲請，本院經核無不合，應予准許，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
