【裁判字號】    98,審司聲,276
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第276號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第5178號擔保提存事件
    內之提存物即面額新臺幣340萬元之登錄債券。其陳述略稱
    ：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵本院88年度裁全字
    第4026號、96年度聲字第2295號民事裁定提存上開擔保物而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行，並聲請本院以97年度審聲字第56
    2號函通知相對人行使權利並向本院提出行使權利之證明，
    該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向
    本院提出已行使權利之證明，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。次按民事訴訟法第104條第1項第3款所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結。又在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案
    訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終
    結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條
    款所定之「訴訟終結」相當。末按，依此規定聲請返還提存
    物者，依上開法條規定，於訴訟終結後定20日以上期間之催
    告，既屬法定要件之一，則該催告必須在訴訟終結之後，否
    則不生催告之效力，亦即不能謂訴訟終結前之催告為合法（
    最高法院87年台抗字第234號裁定、96年台抗字第753號要旨
    、臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第23
    號研討結果、最高法院87年度台抗字第454號裁定要旨可資
    參照）。
三、本件聲請人主張已撤回上開假扣押執行程序，惟經本院調閱
    本院88年度執全字第2654號假扣押執行卷宗審閱結果，未見
    聲請人提出撤回假扣押執行狀附於卷內，故尚難認為假扣押
    執行程序已終結，從而其所為之催告為不合法。再者，聲請
    人主張已聲請本院通知相對人行使權利，惟相對人丙○○已
    於民國91年間即催告前已出境，並於93年間為遷出登記，未
    再為遷入登記，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽，聲請人
    僅聲請對「臺北市○○街267巷5號7樓」之地址通知行使權
    利，故該次催告亦不合法。綜上所述，本件尚不得謂已符合
    上開返還擔保金之要件，聲請人聲請返還提存物，於法尚有
    未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
