【裁判字號】    98,審司聲,477
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第477號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人千煒通訊股份有限公司、丙○○間聲請返還
提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第1849號擔保提存事件
    內之提存物新臺幣1,400萬元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間清償債務事件，前遵本院90年度裁全字第10604號、94
    年度聲字第1726號民事裁定提存上開擔保物而聲請對相對人
    之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行，並聲請本院以97年度審聲字第831號函通知相
    對人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知已合法
    送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行
    使權利之證明，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行
    清算；公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3條
    之規定；公司之清算，以董事為清算人，公司法第24條、第
    26條之1、第322條第1項前段亦有明文。
三、本件聲請人主張已聲請本院通知相對人行使權利，惟相對人
    丙○○已於民國91年間即催告前已出境，並於93年間為遷出
    登記，未再為遷入登記，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽
    ，該次通知僅對相對人丙○○之原戶籍地址為之，尚難認為
    已合法送達。又相對人千煒通訊股份有限公司（下稱千煒公
    司）業於92年間經主管機關廢止登記，而該公司並未向法院
    呈報清算人就任，有聲請人提出之公司變更登記表、臺灣士
    林地方法院回函附於本院97年度審聲字第831號行使權利卷
    宗可稽，是依上開說明，相對人之清算人即為全體董事，其
    行使權利之通知自應向清算人為之，惟該次通知並未合法送
    達相對人千煒公司之清算人之一即相對人丙○○已如前述，
    復未對其他清算人黃國雄等4人為送達，則該行使權利之通
    知為不合法，自不生合法通知之效力，是本件尚不得謂已符
    合上開返還擔保金之要件，聲請人聲請返還提存物，於法尚
    有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
