【裁判字號】    98,易,1587
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1587號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8187號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○曾於民國95年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院（
    下稱板橋地院）以95年度易字第224號判處有期徒刑1年2 月
    確定；又於同年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第1197
    號判處有期徒刑7 月確定；再於同年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經板橋地院以95年度訴字第2664號判處有期徒刑
    9月確定，上開3案件經板橋地院以96年度聲減字第4058號裁
    定分別減為有期徒刑7月、3月又15日及4月又15日，後2者應
    執行有期徒刑7月確定，經入監接續執行，刑期自96年7月30
    日起算，於97年8 月31日縮短刑期執行完畢。詎乙○○猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年2 月21日23時10
    分許，在臺北市○○區○○路附近光復橋下某處，以拾得之
    鑰匙1支，竊取甲○○所有而停放該處之車號BBM-495號重型
    機車1輛，得手後據為己用，嗣為警於同年3月22日凌晨4 時
    45分許，在臺北市○○區○○路、艋舺大道口當場查獲，並
    扣得前開鑰匙1支，而悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時坦承無訛，核與告訴人甲○○於警詢之指訴互核一致，復
    有贓物認領保管單、臺北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單
    、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦屋輸入單各1 紙及扣案之
    鑰匙1 支在卷可按，足見被告之自白確與事實相符，事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有事
    實欄所載之前案紀錄及執行資料，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1紙附卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告自91年間起即多次涉犯竊盜
    案件，其素行不良，未思依憑己力謀生，竟欲不勞而獲、竊
    取他人所有財物，已對民眾生命及財產安全產生一定程度之
    危害，惟其犯後業已坦承犯行，所竊得之前開重型機車亦已
    由告訴人領回，再參酌其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又扣案之鑰匙1 支，
    係被告拾得而為其所有，且係供其犯罪所用一情，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第3項、第1項第2 款之規定宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320 條第
1項、第47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
