【裁判字號】    98,審司聲,583
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第583號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        號
            丙○○
                        3
            戊○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八十二號提存事件聲請人所提存之新臺幣
肆拾柒萬元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104條第1項第3款前段定有明文。上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
    又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台抗字第279
    號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損害發生，或供擔
    保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅。所謂訴訟終結，應從廣義之解釋，包括執
    行程序終結在內（最高法院85年度台抗字第645號、86年度
    台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第17812號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣47萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第82號
    提存事件提存在案；茲因聲請人僅對相對人丙○○及戊○聲
    請執行假扣押，且已撤回假扣押執行之聲請，訴訟業已終結
    ，並聲請鈞院定25日期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲
    請返還本件提存物，並提出提存書、囑託塗銷查封登記書及
    本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第82號、96年度執全字第
    69號及98年度審聲字第128號卷宗審核，本件聲請人僅對相
    對人丙○○及戊○之財產聲請執行假扣押，嗣並撤回假扣押
    執行之聲請，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上
    開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟業已終結。相
    對人丙○○及戊○迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀
    錄科查詢表、臺灣基隆地方法院、臺灣新竹地方法院及臺灣
    臺南地方法院函附卷可稽。又聲請人既未對相對人乙○○聲
    請執行假扣押，應認相對人乙○○未受有損害，而屬應供擔
    保原因消滅。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
