【裁判字號】    98,審司聲,1278
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1278號
聲  請  人  乙○○
            戊○○○
            丁○○
            連哲賢原名丙○○.
                      上四人共同送達代收人  謝曜焜律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第二七四九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸拾陸萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約事件，聲請
    人前遵鈞院82年度重訴字第105號民事判決為擔保假執行，
    曾提供新臺幣66萬元，並以鈞院82年度存字第2749號提存事
    件提存在案；茲因相對人提供反擔保聲請撤銷假執行之執行
    程序，且兩造間之本案訴訟業已判決確定，聲請人復已定21
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使等
    情，並提出民事判決、提存書、存證信函及掛號郵件收件回
    執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院82年度重訴字第105號及其歷審卷、
    82年度存字第2749號及82年度執字第6241號卷宗，本件假執
    行之執行程序業因相對人提供反擔保聲請撤銷假執行，且聲
    請人聲請假執行所欲保全之債權業經本案判決確定，應認訴
    訟終結，聲請人復已定21日期間催告相對人行使權利，相對
    人迄未行使，此有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，
    聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
