【裁判字號】    98,審訴,3663
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3663號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○（原名闕友
    德）、甲○○（原名闕徐鴦英、徐鴦英）發支付命令，惟被
    告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣788,197 元
    ，應繳裁判費新臺幣8,590 元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣8,090 元。茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
