【裁判字號】    98,簡,2595
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2595號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8587號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜由簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
甲○○犯損害債權罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：「被告於本院審理時就被訴之本件損害債權罪
    已坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第356條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
