【裁判字號】    97,消債更,1020
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1020號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名廖秦誼.
代  理  人  宋國城律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列說明及文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
一、提出更生方案（應記載(一)清償之金額。(二)三個月給付一次以
    上之分期清償方法。(三)最終清償期，自認可更生方案裁定確
    定之翌日起不得逾六年。但有特別情事者，得延長為八年。
    ）及所提更生方案履行之保證人、提供擔保之人或其他共同
    負擔債務之人。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有履行更生方案之誠意，
    惟尚漏未提出如主文所示之說明及文件到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、參酌消費者債務清理條例第142條規定：「法院為不免責或
    撤銷免責之裁定確定後，債務人繼續清償債務，而各普通債
    權人受償額均達其債權額之百分之二十以上者，法院得依債
    務人之聲請裁定免責。」，故聲請人所提之更生方案似乎應
    使各普通債權人受償額均達其債權額之百分之二十以上，併
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
              民事第五庭    法      官  陳文正
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書  記  官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
