【裁判字號】    98,簡,2596
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2596號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11302號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜由簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒商標商品皮包參個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除事實欄第9行：「且不得販賣仿冒上開商標
    之商品」，應更正為：「亦不得意圖販賣而陳列上開仿冒商
    標權人商標之商品」，並補充：「被告於本院審理時就被訴
    之本件違反商標法犯行已坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查扣案之仿冒商標商品之皮包，依被告於偵查時所述，乃朋
    友所贈送，且本件又查無其他積極事證足證明被告自始係基
    於營利之意圖而販入，是此非屬販入之行為；又被告在拍賣
    網站刊登拍賣訊息，為警佯為買家而被查獲，故被告亦無販
    賣既遂之行為。是核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販
    賣而陳列仿冒商標商品罪。公訴意旨以被告行為係「販賣」
    仿冒商標商品，尚有誤會，應予更正。爰審酌被告未有前科
    ，僅謀圖小利而為本件犯行，又其意圖販賣而陳列仿冒商標
    之商品有3件，以及被告尚未獲得任何利益即遭查獲等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之仿冒商標商品皮包3個，應依商標法第83條規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中     華    民    國    98    年    7    月    3    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
