【裁判字號】    98,聲,1576
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1576號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第1172號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯妨害風化等案件
    ，經鈞院判處有期徒刑6月、3月，並均諭知易科罰金之折算
    標準，分別確定在案；嗣經本院於民國97年9 月23日以97年
    度聲字2320號裁定此2罪應執行刑為有期徒刑7月，因已逾6
    個月，故依94年2月2日修正之刑法第41條第2 項規定，未予
    諭知易科罰金之折算標準，爰因司法院大法官會議釋字第36
    6號及第662號解釋，依法聲請法院裁定諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查，本案受刑人犯如附表所示之罪，分別經本院判決判處
    有期徒刑6月、3月確定在案，並經本院97年度聲字第2320號
    裁定應執行有期徒刑7 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、判決及裁定附卷可考。參酌前揭司法院大法官釋字第366
    號解釋、第662號解釋之意旨，本案被告應執行之有期徒刑9
    月，雖已逾6 個月，仍得易科罰金。從而，依司法院院字第
    1356號解釋，本件檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核
    屬正當，應予准許，爰裁定易科罰金之折算標準如主文所示
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
