【裁判字號】    98,審司聲,1488
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1488號
聲  請  人  愛儷園大廈住戶管理委員會
法定代理人  甲○○
代  理  人  魏憶龍律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四三九號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被
    告並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間繳納工程款事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第15457號假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣20萬元為擔保金，並以鈞院97年度存
    字第439號提存事件提存在案。茲因兩造間之訴訟業已終結
    ，聲請人並定21日期間通知相對人行使權利而其未行使，爰
    依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還本件提存物，
    並提出提存書、民事判決、確定證明書、律師函（以上均為
    影本）及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第15457號、97年度存
    字第439號、96年度促字第34804號、96年度訴字第9494號及
    臺灣高等法院97年度上易字第653號卷宗審核，本件聲請人
    聲請假扣押所主張欲保全之債權業經本案判決勝訴確定，其
    勝訴金額與假扣押債權額同，應認相對人未因本件假扣押執
    行而受有損害，揆諸上開最高法院見解，應認為應供擔保原
    因消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
