【裁判字號】    98,消債更,300
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第300號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        5樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年7月3日下午4時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其前因家庭支出情形下，向臺灣新光商業
    銀行股份有限公司申請信用貸款，及擔任力帆有限公司、陳
    政宇分向彰化商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股
    份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份有限公司、永豐
    商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、
    中國信託商業銀行股份有限公司借款之保證人，致累積債務
    達新台幣 (下同)5,757,000 元，有不能清償債務情事，後
    於消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機
    構臺灣新光商業銀行股份有限公司請求共同協商債務償方案
    而不成立，而其有子女二人尚待撫養，每月需支付房租13,0
    00元，每月必要支出38,500元，現任職中華起重升降機具協
    會，無其他兼職工作，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業
    據提出前置協商不成立通知書、財產及收入狀況說明書、債
    權人清冊、債務人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    收支明細表、戶籍謄本、租賃契約書、財產歸屬資料清單、
    勞工保險被保險人投保資料表、存摺等為證，核閱屬實，此
    外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、
    第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本
    件更生程序，爰裁定如主文。又本件既經准許進行更生程序
    ，其聲請為保全處分，已無必要，併予明。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月3日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
