【裁判字號】    98,審司聲,309
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第309號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
上列聲請人與相對人歐克遊樂股份有限公司、乙○○、丙○○、
丁○○、甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第5678號民事裁定，曾提供面額新臺幣50
    0萬元之債券為擔保物，並以本院94年度存字第3466號辦理
    提存在案。茲因訴訟終結後，聲請人已定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提
    存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按，送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之
    。民事訴訟法第136條第1項定有明文。另按送達證書，應於
    作成後交收領人簽名、蓋章或按指印，為同法第141條第2項
    所明定；又文書付與同居人或受僱人，依同法第137條第1項
    規定，亦生補充送達之效力。惟於送達證書上蓋大廈收發專
    用章代收，並未一併由同居人、或管理員以受僱人之身分簽
    名或蓋其私章，尚難認已交付同居人或受僱人，由其合法收
    受，自與上開規定不合。
三、經查，本件聲請人所提出寄予相對人甲○○之催告函收件回
    執，其上送達處所記載為「臺南市○○街108巷41號」，然
    查相對人甲○○之住所為「臺南市○○路○段391巷9號」，
    有其戶籍謄本在卷可稽，而聲請人亦未釋明該址是否為相對
    人甲○○之居所。是其送達與前開規定尚有未合，自不生合
    法送達之效力，亦不生催告之效力；另有關其餘相對人部分
    雖已合法送達，然因本件擔保提存係為相對人全體而為擔保
    ，故無法割裂而為准許，則依上說明，聲請人之聲請不符合
    返還擔保金之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
