【裁判字號】    98,審訴,3376
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    讓售國有土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3376號
    原  告  甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局臺灣北區辦事處間讓售國有土
地事件，原告起訴未表明本件訴訟標的之法律關係、原因事實及
應受判決事項之聲明，前經本院於民國98 年6月17日裁定命補正
，惟原告於同年7月1日所提之補正狀，第一項聲明請求撤銷確定
判決，第二項聲明請求被告讓售系爭國有土地及第三項聲明確認
原告對系爭國有土地之承購權或承租權，但並未依序表明上列各
項聲明之請求權法律關係，尤其第一項聲明撤銷確定判決部分，
似應另循再審事件程序處理，至第二、三項聲明關於請求被告讓
售或確認系爭國明土地承購權部分，似又有重覆之情。再者，原
告亦未提出請求被告讓售系爭土地之價額或本件獲勝訴判決所得
之利益，致本院無從核定本件訴訟之裁判費。茲依民事訴訟法第
249條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，補
正上列事項，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
