【裁判字號】    98,簡,2535
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2535號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字
第1708號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、臺北縣政府於民國85年10月22日，經公開招標程序，將「烏
    來至信賢人行棧橋工程」（以下簡稱人行棧橋工程）發包由
    信欣營造股份有限公司（以下稱信欣公司，法定代理人林英
    川）承作，並於同年12月26日簽訂工程合約。旋於86年4月2
    0日，信欣公司與志遠營造工程股份有限公司（以下稱志遠
    公司）以共同合作承攬前開人行棧橋工程為由，分別由林怡
    芬、吳聰敏（另經最高法院判決無罪確定）各代表信欣公司
    及志遠公司，共同簽訂合作協議書，約定：(一)雙方協議派遣
    工地負責人常駐工地、(二)施工計劃書由甲○○負責規劃撰寫
    編列，並負責現場施工執行作業、(三)為求管理指揮統一化，
    由吳聰敏擔任工程總負責人，掌理工程一切事務並負責經營
    盈虧責任... 等事項。嗣因實際負責現場施工之甲○○，積
    欠林敬文（另經本院判決有期徒刑4月，緩刑2年確定）債務
    ，遂以利用工程利潤清償債務為由，與林敬文約定，由不具
    營造廠商資格之林敬文，借用大福營造有限公司（以下稱大
    福公司）名義，於86年12月26日，與信欣公司簽訂工程合約
    書，轉包承攬前開人行棧橋工程，並由林敬文以合工程有
    限公司（以下稱合公司）名義擔任大福公司之連帶保證人
    ，實則繼續由甲○○、林敬文共同負責工地事務，並由甲○
    ○負責簽立工程監工日報表，而於施工期間每日早上至上開
    工程工地監看施工進度，並負責現場安全設施維護，為負責
    前開工程業務安全設施之人，明知道路工程進行中，應樹立
    警告標誌，工程完竣後，應立即撤除並將障礙物清除，以維
    道路交通安全，且依當時之情形，亦非不能注意，竟疏未注
    意樹立警告標誌、清理路面，適於前開人行棧橋工程道路鋪
    設柏油後，至全部工程完竣（87年9月18日）、驗收（88年1
    月16日）期間，在87年5月2日上午11時20分許，有魏大偉駕
    駛車牌號碼INS-362號機車，行經前開路段之臺北縣烏來鄉
    ○○路59號電桿處時，因無警告標誌預警，未及注意並閃避
    路面不平整及散落砂石，致機車打滑駛入對向車道，而與由
    蕭俊仁所駕駛之車牌號GKV-506號機車（後載陳佳欣）發生
    碰撞倒地，魏大偉因而休克死亡。案經魏大偉之父乙○○告
    訴，及臺灣臺北方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
二、被告甲○○上開犯行，有下列證據可資佐憑：
    (一)被告甲○○於本院之自白（見本院98年度訴緝字第43至44
      頁、第48頁背面）。
    (二)證人即同在現場施工之林敬文之證述（見臺灣高等法院92
      年度上訴字第335號卷第55至58頁）。
    (三)證人蕭俊仁、陳佳欣於警詢時之證述（見87年度相字第
      347號卷第4至7頁）。
    (四)臺北縣政府與信欣公司之工程合約書及工程保固切結書、
      信欣公司與志遠公司之合作協議書、信欣公司與大福公司
      之工程合約書、合公司估價單、臺北縣政府監工日報表
      （見88年度偵字第18912號卷第20至38頁、第52至54頁、
      本院89年度訴字第1471號第123至149頁、第207頁）。
    (五)道路交通事故調查報告表及綜合圖表、現場照片、臺灣臺
      北地方法院檢察署驗斷書、相驗屍體證明書、履勘現場筆
      錄（見87年度偵字第11932號卷第30至39頁、87年度相字
      第347號卷第9至10頁、第13頁、第17至21頁、本院89年度
      訴字第1471號第49至57頁）。
    (六)臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會87年12月22日交覆字
      第871249號覆議意見書（見87年度偵字第11932號卷第53
      頁）。
三、查被告行為後，刑法部分條文復於94年1月7日修正通過，94
    年2月2日公布，95年7月1日施行（其中第2條、第33條均經
    修正）。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第1條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2條規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，最高法院95年5月23日著有95年度第8次刑
    庭會議決議可資參照。經查：刑法第33條第5款修正為：「
    主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」，是依修正後之法律，刑法第276條第2項業務過失致
    死罪，所得科處之罰金刑最高為新臺幣9萬元，最低則為新
    臺幣1000元，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5款規定之
    罰金最低額1元相比較，新舊法關於前開業務過失致死罪所
    得科處之罰金刑最高額並無不同規定，然新法將罰金刑之最
    低額提高為1000元；因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，自以被告行為時關於刑法第33條第5款規定科處罰金刑之
    法律較為有利。
四、按挖掘道路，應事先申請主管機關許可並知會當地警察機關
    ；工程進行中，並應樹立警告標誌，夜間並安裝警告燈；工
    程完竣後，應立即撤除並將障礙物清除，96年2月1日修正前
    道路交通安全規則第143條定有明文。查被告為監工日報表
    實際簽核之人，於施工期間每日早上至上開工程工地監看施
    工進度，並負責現場安全設施維護，為負責前開工程業務安
    全設施之人，依前開規定，自有提供樹立警告標誌並清除障
    礙物之義務，且依當時情形，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意提供該等必要警告標誌，並即時清除鋪設柏油後之路面
    砂石及不平整狀態，以維護行車安全，致被害人魏大偉駕駛
    機車行經該處道路維護路段，操作失控發生碰撞倒地死亡，
    被告甲○○應負過失之責甚明，且被告之過失行為與被害人
    死亡之結果間有相當因果關係。綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。是核被告所為，係犯刑法第
    276條第2項之業務過失致人於死罪。爰審酌被告身為上開人
    行棧橋工程之業務安全設施負責人，原即應善盡職責致力於
    維護施工現場設置安全，卻因同時間另有其他工程進行，而
    至其他工地，未於現場確認安全設備及為監視、督促等必要
    措施之重要性，而違反上開注意義務，致造成被害人死亡之
    結果，惟於犯後坦承犯行，態度尚可，雖未能與被害人家屬
    達成和解，然審酌同案被告林敬文與被害人之父乙○○曾達
    成和解，及本件被害人魏大偉亦同有駕駛重機車行經道路維
    護路段彎道處，未減速慢行且由繪有分向限制線路段侵入來
    車道，為肇事原因之過失，亦有臺灣省車輛行車事故覆議鑑
    定委員會87年12月22日交覆字第871249號覆議意見書可按，
    而被告犯罪已逾10年，且係通緝到案，依其採取逃避方式而
    未能勇於面對法律制裁，本應從重量刑，惟念其逃亡期間並
    未再犯他罪，且於此10年之逃亡生活，亦係終日擔心恐懼，
    隱姓埋名而無法正常生活，業已受相當之良心折磨，又被告
    年滿70歲，目前無工作等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。另被告於犯罪時之87年間，刑法第41條第1項前
    段之規定，原為「犯最重本刑為3年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」。嗣於90年1月10日修正施行為
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之
    關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，是被告所犯之罪，業經修正為得以易科罰金，
    且依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就罰金原定數額提高為100倍折算1日。換言之，依上
    開說明，本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900元折
    算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前
    段又經修正為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比較修正前
    後之易科罰金折算標準，自以95年7月1日修正公布施行前之
    中間時法，較有利於被告，故本件被告所宣告之刑，自應依
    95年7月1日修正公布施行前之規定，併宣告易科罰金之折算
    標準。
五、另被告之犯罪時間雖在96年4月24日前，惟因渠於本件犯罪
    經檢察官起訴後未到庭，而於91年12月11日經本院發佈通緝
    ，嗣於98年5月14日始經逮捕到案，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第5條規定，被告係在「該條例施行前經通緝而
    又未於96年12月31日以前自動歸案接受審判」，故不得適用
    減刑條例之規定予以減刑，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、第276條第2項、90年1月4日修正，同年月10日公布之刑法
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
