【裁判字號】    98,司票,14482
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第14482號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年三月二十六日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣拾伍萬零肆佰玖拾陸元，及自民國九十八年五月
八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年3月26日
    簽發之本票1紙，付款地在臺北市，金額新臺幣350,496元，
    利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於98年5
    月8日經提示未獲付款，為此提出本票1紙，聲請裁定就上開
    金額及依約定年息20%計算之利息准許強制執行等語。
二、按發票人得記載對於票據金額支付利息及其利率。利率未經
    載明時，定為年利六釐。票據法第28條第1項、第2項定有明
    文。查聲請人所提本票未有利息之約定，依前開規定，聲請
    人僅得對相對人請求請求法定利率年息6%利息，逾此部分之
    請求，自屬無據，應予駁回。至其餘聲請核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
