【裁判字號】    98,審救,119
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第119號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳俊翰律師
上列聲請人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司債務人異議之
訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。次按經財
    團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法
    律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人間債務人異議之訴事件（案列98
    年度審訴字第3717號），無資力支出訴訟費用等語，業據提
    出財團法人法律扶助基金會審查表一份以為釋明，堪認聲請
    人確無資力支出訴訟費用，且本件聲請人非顯無勝訴之望，
    是其訴訟救助之聲請核無不合，應予准許。
三依民事訴訟法第107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
