【裁判字號】    98,司聲繼,36
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司聲繼字第36號
聲  請  人  乙○○
                        3組1.
聲  請  人  丙○○
上二人共同
代  理  人  丁○○
上列當事人間請求聲明繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
30日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）被繼承人甲○○之繼承系統表。
      繼承系統表應記載所有法定繼承人，包含：
    １、婚姻關係存續中之配偶，如被繼承人業已離婚，亦請一
        併註明。
    ２、第一順位繼承人之直系血親卑親屬，含子女、孫子女、
        外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女等。
    ３、第二順位繼承人之父母或養父母。
    ４、第三順位繼承人之兄弟姊妹。
    ５、第四順位繼承人之祖父母、外祖父母。
（二）上開繼承系統表並應記載所有法定繼承人之姓名、性別、
      出生年月日、存歿情形。
（三）經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區公證處出具之
      委託書。
二、本件聯絡人：合股書記官（聯絡電話：00000000分機266）
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
