【裁判字號】    98,簡,2565
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2565號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號5樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1122號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「被告與告訴人MSN談話紀錄16頁」應更正為「8
    頁」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告有如犯罪事實欄第1 項所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌
    被告不思循正當途徑謀生，因一時貪念，即徒手竊取告訴人
    甲○○置放於屋內之零錢，惟念及被告所竊金額不高，暨其
    犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
