【裁判字號】    98,聲,1559
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1559號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之罰金部分，應執行罰金新臺幣貳拾
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先
    後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決
    附卷可稽，依刑法第53條、第51條第7款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國97年8月1日，因犯
    公共危險罪，經本院於98年1月6日以97年度北交簡字第1698
    號判決，判處拘役59日併科罰金新台幣（下同）15萬元，並
    於98年2月16日確定；又於前案判決確定前之98年1月4日犯
    公共危險罪，經本院於98年4月28日以98年度北交簡字第248
    號判決，判處有期徒刑4月併科罰金14萬元，並於98年6月1
    日確定在案，有上開刑事判決2份及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可參。揆此，檢察官依刑事訴訟法第477條
    第1項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行
    之刑，於法即屬有據，應予准許，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、綜上，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    7款、第41條第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月      3    日
                 刑事第十庭   法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
