【裁判字號】    98,破,22
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第22號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、說明聲請人聲請破產前2年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
二、聲請人與配偶96、97年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單。
三、陳報債務人清冊（含債務人姓名、住址、債務種類及金額）
    。
四、聲請人有無欠稅？
五、提出現有財產現金80萬元之證明文件。
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日
              民事第二庭      法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7    月    3  日
                              書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
