【裁判字號】    98,聲,1594
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1594號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1144號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請本院裁定
    等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」；「數罪併罰，有
    二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑」，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。另按「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6月者，亦適用之。」，亦為刑法第41條所明定
    。再按司法院釋字第662號解釋謂：「中華民國九十四年二
    月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」（與本件無關，因本件所
    定之執行刑未逾6月之故）。
三、查受刑人因犯如附表所示之罪，經先後判處如附表所示之刑
    ，並均已確定在案，有判決書2份、臺灣高等法院被告全國
    前案記錄表1份在卷可稽。茲檢察官聲請就附表編號1、2所
    示之罪有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核相關資料後
    ，認受刑人所犯如附表編號1、2所示之犯行，確係在各該判
    決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，故裁定受刑人應執行
    之有期徒刑如主文所示，並諭知折算罰金之標準，至於附表
    編號2所示判決之沒收部分，依法應併執行，無庸再宣告之
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
