【裁判字號】    98,司促,18058
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第18058號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬捌仟玖佰壹拾元，及
    自民國九十八年四月十七日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，暨自民國九十八年五月十七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第18058號）
    (一)、「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    (二)、緣債務人甲○○邀丙○○為連帶保證人，於民國93年
          7 月7 日向債權人借得新臺幣（以下同）800000元正
          ，約定若任一宗債務不依約清償或攤還本金時，全部
          債務視為立即到期，利息依照固定年息5%按月計付，
          逾期六個月以內者，另按該利率百分之十，超過六個
          月以上者，另按該利率百分之二十計付之違約金。
    (三)、詎債務人自民國98年4 月17日起未依約履行迄今，計
          欠貸款本金新臺幣48910 元正及所示之利息、違約金
          ，履經催討，迄未清償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
