【裁判字號】    98,審司聲,366
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第366號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  乙○○
代  理  人  鄧國璽律師
相  對  人  威鈞企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬柒仟佰捌拾肆元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院92年度重訴
    字第64號、臺灣高等法院94年度重上字第122號、最高法院
    97年度台上字第9號、臺灣高等法院97年度重上更(一)字第24
    號民事判決確定在案，其第二審及發回前第三審訴訟費用（
    確定部分除外）應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。又本件相對人經本院依民事訴訟法第
    92條規定，於裁判前命其於5日內提出費用計算書、交付聲
    請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相對人遲
    誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之
    ，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲
    請確定其訴訟費用額，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）
第一審裁判費             149,744元
第一審送達郵資               578元
第三審裁判費             147,327元
合      計               297,649元（聲請人預納）
附註：
一、聲請人請求3,795,753元部分，經臺灣高等法院94年度重上
    字第122號判決相對人敗訴確定，其訴訟費用41,915元（元
    以下四捨五入）應由相對人負擔（該部分之第二審訴訟費用
    非由聲請人預納，故不列入計算）。
二、聲請人請求9,222,465元部分，經最高法院97年度台上字第9
    號判決聲請人敗訴確定，其訴訟費用應由聲請人負擔，故不
    列入計算，惟如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另
    聲請確定其訴訟費用額。
三、聲請人請求594,823元部分，經臺灣高等法院97年度重上更
    (一)字第24號判決相對人敗訴確定，其訴訟費用15,469元應由
    相對人負擔（該部分之第二審訴訟費用非由聲請人預納，故
    不列入計算）。
四、綜上所述，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額合計為57,384
    元。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
