【裁判字號】    98,消債更,283
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第283號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書  記  官  鄭玉佩
附件：
一、聲請人96、97年度之各類所得資料清單、勞工保險卡及勞工
    保險被保險人投保資料。
二、聲請人所扶養之親屬除陳桂鳳以外，尚有何人？是否尚有其
    他法定扶養義務人李敬明、李亞菁、李亞雯、李貞儀？如是
    ，請提出其等96、97年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明書、薪資帳戶
    存摺影本、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、95年與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商
    之約定，已按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清
    償。
五、詳細說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之生活費明細及證明文件。
七、最新有效期限內即98年3月後仍訂約之租賃契約影本。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料）。
九、說明於戶籍地外另行租屋居住之原因及必要性；聲請人每月
    分擔租金8,500元之原因及證明文件；是否尚有其他有經濟
    能力之家屬居住？彼等何以未分擔租金？及戶籍地房屋之產
    權屬何人，並應提出建物及土地登記謄本。
十、聲請狀所載住所地（台北市○○路○段283號4樓）與聲請人
    戶籍地、租屋地不同之原因；該住所地房屋之產權屬何人，
    應提出建物及土地登記謄本。
十一、聲請更生前兩年內之收入有限，聲請人如何支應必要支出
      並繳納協商款項（每月新台幣37,071元），若有資助者，
      應陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔
      保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
      ）。
十二、最近五年內有無從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
      商品之投資交易明細及證明文件。
十三、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      明細，請以列表方式提出。
十四、除最低基本生活費以外之其他非必要性支出，有何計畫可
      減少支出，並請列出其項目及可減少支出之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
