【裁判字號】    98,審補,801
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第801號
    原  告  甲○○
上列原告與被告大鑫開發股份有限公司間因確認委任關係不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費，惟按確認委任關係存在或不存
在之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決，
所得受之客觀上利益定之。惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之
客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，核
定為新台幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達5 日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
