【裁判字號】    98,審聲,677
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第677號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言，又其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於20日內行使權利，但因送達相對人之存證信函係
    由社區管理保全代為簽收，無法確定是否合法送達，為此聲
    請裁定准為公示送達等語。
三、按受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為
    公寓大廈住戶接收郵件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，
    即與同法第137 條第1 項規定之受僱人相當。郵政機關之郵
    差送達文書於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送
    達人，而將文書付與公寓大廈管理員者，為合法送達，該管
    理員何時將文書轉交應受送達人，已生之送達效力不受影響
    。經查，聲請人依相對人戶籍地送達存證信函，由其居住之
    社區管理委員會所僱用之保全人員劉辰煙簽收，有聲請人提
    出之掛號郵件收件回執可稽，應認該存證信函已合法送達相
    對人，足見並無相對人「應為送達處所不明」之情事，揆諸
    首開說明，與聲請公示送達之要件自有未合，本件聲請為無
    理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
