【裁判字號】    98,交易,282
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第282號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9089號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○平日以駕駛計程車載客維生，為從事駕駛業務之人，
    於民國97年10月14日20時25分許，駕駛車號803-EJ號營業小
    客車搭載某姓名年籍不詳之乘客，沿臺北市○○○路由東往
    西方向行使，行經臺北市松山區○○○路○ 段36巷口，欲左
    轉進入民生東路5 段36巷由北往南方向行駛，適甲○○在該
    處南側行人穿越道由西往東方向正穿越該路口，乙○○本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車行經行
    人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或
    號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且依當時為天候雨、
    夜間有照明、柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情，並無不能注意之情事，詎乙○○竟疏未注意其前方行
    人穿越道上有行人正穿越道路，復未暫停讓行人先行通過，
    猶貿在該處左轉，其駕駛該營業小客車撞及在行人穿越道上
    正穿越道路之甲○○之身體，致甲○○當場倒地，因而受有
    左肩創傷性脫臼、左側肱骨結節骨折、頭部外傷合併左側臉
    部撕裂傷及四肢多處擦傷等傷害。乙○○於肇事後，立即委
    託車上乘客撥打電話報警，在有偵查犯罪職權之公務員發覺
    其犯行前，即向前來處理車禍事宜之警員承認其為肇事者，
    而自首並接受裁判。
二、案經被害人甲○○告訴及臺北市政府警察局松山分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承無訛，核與告
    訴人甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院裡時之指訴互核一致
    ，復有道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、補充資
    料表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故肇事
    原因初步分析研判表、國軍松山醫院附設民眾診療服務處診
    斷證明書及現場彩色照片等資料在卷可按，足見被告之自白
    確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。又被告為汽車駕駛人，行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致告訴人受傷，依法應負刑事責任，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。另被告於
    肇事後，立即委託車上乘客撥打電話報警，在有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，即當場向前來處理車禍事宜之警員表明
    其為肇事者而自首並接受裁判一情，業經被告於本院審裡時
    陳述綦詳，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其素行良好，業於本
    院審理時坦承有未注意車前狀況及行經行人穿越道未依規定
    讓行人優先通行之過失，再參酌被告之智識程度、生活狀況
    、告訴人所受之傷害之程度及被告尚未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法、第299條第1項前段，道路交通管理
處罰條例第86條第1項，刑法第284條第2 項前段、第62條前段、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  交通法庭   法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                             書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
