【裁判字號】    98,審重訴,507
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    確認抵押權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第507號
原      告  甲○○
被      告  美商美國銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  美商摩根大通銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  任順律師即大能股份有限公司破產管理人
            萬建樺律師即大能股份有限公司破產管理人
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依民事訴訟法第10條規定因不動產之物權或
    其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。其他
    因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄，而確認不
    動產抵押權存在或不存在訴訟，係因不動產之物權涉訟，應
    專屬不動產所在地之地方法院專屬管轄。此有最高法院85
    年度台上字第296號判決可資參照。
二、查訴原告請求確認被告美商美國銀行股份有限公司於大能股
    份有限公司所有之坐落於桃園縣楊梅鎮○○段第297、298地
    號土地，及其上建物同段189、190-1、190-2建號建物（門
    牌號碼為桃園縣楊梅鎮○○路10號）之第二順位本金最高限
    額新臺幣40,000,000元之抵押權存在，以及移轉登記前開抵
    押權。其中就系爭抵押權是否存在部分，係因不動產之物權
    涉訟，依首揭說明應專屬不動產所在地之桃園地方法院管轄
    ，至請求移轉抵押權登記部分，雖係基於原證14所示之權利
    轉讓協議書之約定，惟因與確認抵押權存在部分係基於同一
    原因事實，自不宜割裂由不同之法院管轄，應併由前開專屬
    管轄法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
