【裁判字號】    98,婚,195
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第195號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        應受送.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386各款所
    列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國96年9月13日與被告結婚，婚後夫妻感
    情尚稱融洽，未料被告於97年1月16日離家，經原告四處尋
    找未獲，迄今已逾1年，經本院以97年度婚字第466號判決命
    被告履行與原告同居之義務確定，但被告仍未履行同居，為
    此依民法第1052條第1項第5款請求判決離婚等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶欄記載可證
  。
(二)次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
  在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
  法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高法院49
  年臺上字第990號、第1233號判例自明。查兩造於96年9月13日
  結婚，經本院以97年度婚字第466號判決被告應與原告同居並
  告確定後，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒與原告履
  行同居，此戶籍謄本、有臺北地方法院97年度婚字第466號判
  決、臺北地方法院民事判決確定證明書在卷足憑，並經證人徐
  文忠到場證述明確 (見98年6月18日非訟事件筆錄)，且被告受
  合法通知，即無正當理由未到庭，亦未提出書狀答辯以供本院
  審酌，應堪信原告之主張為真實。揆諸前開說明，原告依民法
  第1052條第1項第5款規定請求判決離婚，為有理由，應予准許
  。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月      3    日
                  家事庭法  官     郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月      3    日
                        書記官     楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
