【裁判字號】    98,審抗,157
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第157號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，對於民國98年5月6日本院98年
度司票字第10385號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國96年5月
    20日簽發，票面金額新臺幣（下同）600,000元，付款地未
    載，利息未約定，到期日為96年5月20日，並免除作成拒絕
    證書之本票一紙（下稱系爭本票），經伊於提示後未獲受償
    。爰依票據法第123條規定，聲請裁定就上開未付票款本息
    准許強制執行等語。原審就系爭本票中之600,000元及自96
    年5月20日起至清償日止，按年息6%計算之利息，裁定准許
    強制執行。
二、抗告意旨略以：相對人用詐欺手法從95年底陸續加犯罪所得
    高達179萬元，全案經歷北檢偵查10餘庭提起公訴，高院一
    致認定相對人罪證確鑿（98年度上易字第355號案）罪行定
    讞。其所執本票為犯罪所取得，且相對人至今積欠伊之債務
    分文未償還，竟對同一債權人強制再取財，請求廢棄原裁定
    云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執，此有最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第
    714號判例可資參照。
四、經查，相對人主張之事實業據提出本票一紙為證，且為抗告
    人所不爭執，原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備
    本票各記載事項合於票據法第120條規定，屬有效之本票，
    乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所稱系爭本票是相
    對人加害抗告人以詐騙犯罪所得等情縱屬實在，亦係實體法
    上之爭執，揆諸上開說明，應由抗告人提起確認之訴，以資
    解決，不得於非訟事件程序中為此爭執，抗告法院亦不得予
    以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
五、爰依非訟事件法第55條第1項及第2項、第21條第2項、第24
    條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    3     日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  傅中樂
                                    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    3    日
                                    書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
