【裁判字號】    98,審補,795
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第795號
原      告  桃園營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告台灣電力股份有限公司間給付工程款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟
捌佰陸拾陸萬貳仟玖佰肆拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾
陸萬肆仟貳佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
