【裁判字號】    98,審補,797
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第797號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林復宏律師
上列原告對被告乙○○提起請求不動產所有權移轉登記事件，原
告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正對被告請求之訴訟標的及其原因事實、暨實體法上請
    求權基礎。
三、應補正桃園縣中壢市○○段708之22地號土地、1592及1647
    建號建物最新「全部」登記謄本。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，即補正桃園縣中壢市○○段708之22地號土地、1592
    及1647建號建物於民國98年6月29日最新市場買賣交易客觀
    價值證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介公司行情證
    明，但不得以房屋課稅現值為據），並依民事訴訟法第七十
    七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如
    未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
