【裁判字號】    98,審司,549
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第549號
聲  請  人  陳蘭芳即普得興業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲報就任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第一百七十一條定有明文。次按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項亦有明
    定；此項規定於非訟事件準用之，非訟事件法第五條規定甚
    明。
二、本件聲請人係向本院聲報就任普得興業股份有限公司之清算
    人，惟查，該公司所在地係設於臺北縣汐止市○○路○段
    131號1樓，有經濟部民國98年6月1日函及公司變更登記事項
    卡附卷可稽。揆諸首揭法條規定，聲請人呈報就任清算人自
    應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯有違誤，依非訴事件法第五條之規定，應依職權裁定
    移送管轄法院即臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
