【裁判字號】    98,簡,2573
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第二五七三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一一五八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案傳真機、電子計算機各壹臺、六合彩手冊壹本、簽注錄音帶
貳捲及六合彩簽單拾壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「游先生」之成年男子，共
    同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公眾得出入
    之場所賭博財物之犯意聯絡，於民國九十六年間，推由甲○
    ○提供其位於臺北縣新店市○○街四十八巷五號十樓住處作
    為公眾得出入之賭博場所，以電話下注及以傳真機傳遞簽單
    ，並由賭客至前址交付簽注金之方式，經營「六合彩」賭博
    ，與賭客對賭財物。賭博方式係核對每週二、四、六香港六
    合彩開獎號碼作為中獎依據，由賭客任意簽選號碼下注，簽
    選號碼之組數有二組（俗稱「二星」）、三組（俗稱「三星
    」）、四組（俗稱「四星」），每注簽注金為新臺幣（下同
    ）八十元，賭客如簽中「二星」、「三星」、「四星」，依
    序可領取彩金五千六百元、五萬五千元、七十萬元，賭客如
    未簽中，則所繳簽注賭金悉歸甲○○及「游先生」所有。嗣
    於九十八年五月五日下午七時三十分許，為警持本院核發之
    搜索票前往上址搜索查獲，並扣得甲○○所有供經營「六合
    彩」賭博所用之傳真機、電子計算機各一臺、六合彩手冊一
    本、簽注錄音帶二捲及六合彩簽單十一張，始查悉上情。案
    經臺北縣政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中俱坦承不諱，並
    有採證照片在卷可稽，復有傳真機、電子計算機各一臺、六
    合彩手冊一本、簽注錄音帶二捲及六合彩簽單十一張扣案可
    資佐證，足見被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告提供其住處，聚集不特定之賭客前往該處下注簽賭而
    營利，係犯同法第二百六十八條前段、後段之意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪；又其於公眾得出入之住處接受賭客
    下注簽賭，而與賭客對賭財物，係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪（最高法院九十
    四年度臺非字第二六五號判決參照）。被告經營之「六合彩
    」賭博，係於每期開獎時核對所有賭客之簽注號碼，以決定
    輸贏，而完成一次之對賭行為，縱令種類有「二星」、「三
    星」、「四星」之差異，但侵害法益相同，應論以刑法第二
    百六十六條第一項前段賭博財物罪之單純一罪。被告與真實
    姓名年籍不詳自稱「游先生」之成年男子間，就前揭犯行具
    有犯意聯絡，並推由被告下手實行，為共同正犯。又被告自
    九十六年間起至九十八年五月五日為警查獲時止，係基於同
    一營利之意圖，在同一地點，於各期六合彩開獎前，反覆、
    繼續供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財
    物，在自然意義上雖為數行為，然依社會通念及法律上應僅
    為一總括之評價，而均為包括一罪之集合犯。又被告所犯上
    開三罪，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，屬法律概念上之一行為，自屬想像競合犯，應從
    法定刑暨情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    不思循正當途徑獲取財富，竟聚眾在公眾得出入之場所從事
    「六合彩」賭博，時間長達二年餘，助長社會僥倖之心理，
    敗壞社會風氣甚鉅，惟其犯罪後坦承犯行，尚有悔意，及其
    犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案傳真機
    、電子計算機各一臺、六合彩手冊一本、簽注錄音帶二捲及
    六合彩簽單十一張，非當場賭博之器具，然係被告所有，供
    經營六合彩賭博所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前
    段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    三    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月    三    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
