【裁判字號】    98,審救,73
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第73號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件（本院98年度審訴字第19
55號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間之侵權行為損害賠償事件，無資
    力支出訴訟費用，業據其提出另訴訟曾經准予訴訟救助之裁
    定書影本（本院96年度救字第83號、97年度救字第166號）
    以為釋明，而聲請人確無相當之財產所得，有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表一份附卷可稽，形式上由其起訴所據原
    因事實觀之，亦難認顯無勝訴之望，是本件聲請核無不合，
    應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
