【裁判字號】    97,親,110
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度親字第110號
原      告  甲○
訴訟代理人  林永勝律師
被      告  丙○○
特別代理人  黃益健
被      告  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年6月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（男，西元2006年1月21日生，大陸籍）非原告
甲○（女，西元1972年6月15日生，大陸籍）自被告乙○○（男
，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）受胎
所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前段規定
    ，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：確認被告丙○○非原告自被告乙○○受
    胎所生之婚生子。並主張：原告為大陸地區人民，與被告乙
    ○○於民國90年間結婚並於同年入境臺灣，嗣於同年間返回
    大陸地區居住，即未再返回臺灣地區，而被告乙○○亦未進
    入大陸地區與原告同居。原告返回大陸後，與訴外人臺灣地
    區人民黃益健同居，並產下一子即被告丙○○。嗣被告乙○
    ○於96年7月16日前往大陸地區與原告離婚。因被告丙○○
    出生時，原告與被告乙○○間婚姻關係仍存續中，致被告丙
    ○○推定為被告乙○○之婚生子女，惟此與事實相悖，爰依
    民法第1063條第2、3項規定，提起本件否認之訴等語。
三、被告乙○○陳述略以：被告丙○○確不是被告乙○○與原告
    所生，被告丙○○不是被告乙○○的子女。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明子女非為婚生子女者，得於夫妻之一方自知悉該子
    女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年
    內提起否認之訴，民法第1063條第2、3項定有明文。查原告
    所主張之事實，業據其提出被告丙○○出生醫學證明書、原
    告與被告乙○○之離婚證書、戶籍謄本、臺大醫院基因醫學
    部血緣鑑定報告書為證，而被告對於原告主張之事實，亦不
    爭執，是原告主張之事實，堪信為真實。本件原告受胎生下
    被告丙○○，既係在其與被告乙○○婚姻關係存續中，本應
    依法推定被告丙○○為原告與被告乙○○之婚生子女，然就
    臺大醫院基因醫學部血緣鑑定報告書中結論指出：本系統所
    檢驗之DNA點位皆無法排除黃建益與丙○○之血緣關係，其
    親子關係指數為16807.631036；親子關係概率為99.994051
    ％。準此，原告主張其自知悉被告丙○○非為被告乙○○之
    婚生子女日起，尚未滿2年（見本件起訴狀上收狀日期戳）
    ，故原告提起本件否認子女之訴，自屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民訴訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
