【裁判字號】    98,簡,1237
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1237號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第524號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
 (一)、乙○○明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺、提
     款卡及密碼者，極有可能利用該等帳戶為與財產有關之犯
     罪工具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂行其等為詐欺
     犯罪，竟仍容任其所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐
     欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之
     不確定故意，於民國97年8月20日至22日間某時，在臺北市
     ○○路某不詳地點，將其所有之中國信託商業銀行林口簡
     易型分行帳戶00000-0000000號之存摺影本、金融卡及密碼
     提供予姓名年籍住所不詳之成年男子作為詐欺取財犯罪時
     被害人匯款之帳戶。該姓名年籍住所不詳之成年男子於收
     受存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之
     犯意，撥打甲○○之電話，在電話中向甲○○詐稱：之前
     購買物品，不慎轉成為分期付款，使甲○○陷於錯誤，遂
     按指示，於97年8月22日20時17分至44分許，操作提款機，
     分別匯款新臺幣（下同）3萬元、3萬元、3萬元、1萬元、3
     萬元、2萬元，共計15萬元，至乙○○上開帳戶，嗣經提領
     一空，始知遭騙，而報警循線查獲。
 (二)、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢
     察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有上揭幫助詐欺犯行，辯稱：伊有
    申請中國信託商業銀行林口簡易型分行00000-0000000號之
    帳戶，該帳戶之存摺影本及提款卡是於97年8月20日至22日
    這幾天在臺北市○○○○○路某地，因找工作，而交予名字
    、住所不詳，年約40幾歲胖胖的王姓男子，未告知其提款卡
    密碼，不知其如何知道密碼云云。惟查：
 (一)、被告既未告知該王姓男子提款卡密碼，且提款卡密碼遭破
     解之機率極低，而該王姓男子卻能以上揭提款卡提領上揭
     帳戶內之存款，足證被告確有告知王姓男子上揭提款卡之
     密碼，殆可無疑，被告所供其未告知王姓男子提款卡密碼
     ，顯然不實。
 (二)、被告供稱其以前找工作時，未曾有人要過提款卡，何以此
     次未向王姓男子提出質疑，即交付之，且提款卡只有提款
     、轉帳之功能，為何老闆會要求找工作之人提供提款卡？
     被告對此竟未提出質疑、拒絕，反而交付之，顯然有不確
     定之幫助詐欺取財之故意。
 (三)、據被告於本院調查時所供，被告應徵工作之地點竟在臺北
     市○○○○○路某地喝茶之店內，而徵人之雇主其臺北辦
     公室即在該喝茶店之樓上，被告何以不要求到樓上辦公室
     看看？又何以未對應徵工人不在自己辦公室，而要在樓下
     喝茶店內為之，提出疑問？另王姓男子告知被告其交付之
     上揭帳戶、提款卡已經多年沒用了，向其要其他帳戶及提
     款卡，被告不僅未質疑何以多年沒用，即不能用？反而在
     未取回交付之上揭帳戶存摺影本、提款卡前，即再交付另
     一臺北富邦銀行社子分行帳號000000000000號之帳戶存摺
     及其提款卡（臺灣士林地方法院判決幫助詐欺有罪上訴中
     ），且其上揭帳戶亦非幾年沒用等等，在在顯示被告所供
     顯然不實。
 (四)、本件告訴人於97年8月22日遭詐騙而匯錢至被告帳戶，旋被
     提領一空，參以近年我國社會上詐騙之人多於取得帳戶後
     於短時間內即以該帳戶行騙，待提取款項後即停止使用之
     常情，堪認本件被告係於97年8月20日至22日間，交付該存
     摺影本與金融卡、密碼，以幫助他人犯罪，又按金融帳戶
     為個人理財之工具，而申請開設金融帳戶並無任何特殊之
     限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，
     且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
     ，此乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，苟見
     他人不以自己名義申請開戶，反而蒐集他人之金融帳戶供
     己使用，衡情應對於該帳戶是否合法使用乙節當有合理之
     懷疑；況現今社會上，詐欺犯罪集團以人頭帳戶來作為詐
     欺之工具，經各種平面或是電子媒體一再傳播，而成為眾
     所周知之事實，是被告就他人使用其金融帳戶可能用以施
     詐一節，顯能預見，是以被告有幫助他人詐欺之不確定故
     意甚明。綜上所述，被告所辯與事實不符，顯為諉卸之詞
     ，不足採信，復有被害人甲○○之指訴、中國信託商業銀
     行股份有限公司97年9月10日中信銀集作字第97510084號函
     及其所附之帳戶歷史交易查詢單及第一銀行自動付款交易
     明細表6紙在卷可稽。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定
     ，應予依法論科。
三、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具
    ，且關係個人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使用，
    被告係有正常辨識能力之人，對於他人會持其所提供之銀行
    帳戶進行犯罪應有所預知，其竟將其所開立之帳戶供人使用
    ，對於他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，縱無直接證
    據證明被告明知嗣後持有上開帳戶之人之犯罪態樣，然就其
    提供之帳戶將被詐欺集團供作匯入詐欺所得之用，顯不違反
    被告本意，被告自有幫助不法份子詐欺之不確定故意。
四、另按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為者
    而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270  號判決意旨均同此見解。核被告將其所有帳戶存摺、
    提款卡及密碼提供詐騙集團之成員，用以詐騙被害人財物，
    顯係基於幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供上開物品予
    他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自
    應成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項規定減輕其刑。
五、爰審酌被告所為勢將助長詐欺之猖獗，影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，且犯罪後未能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度暨犯罪後以報假案，並一再編造謊言意
    圖欺瞞檢察官及法院之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
