【裁判字號】    98,審訴,3686
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3686號
原      告  甲○○
                      號4樓
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○（原名彭金
    華）發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣800,000元，應繳裁判費新臺幣
    8,700元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
    繳新臺幣8,200元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造。另應提出被告乙○○最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
