【裁判字號】    98,審補,789
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還押標金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第789號
原      告  昂霖環保工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告臺灣中油股份有限公司請求返還押標金事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）1,200,000元，應徵第一審裁判費12,880元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，原告如依限繳納裁判費，請提出被告
臺灣中油股份有限公司登記事項卡及其法定代理人最新戶籍謄本
（記事欄勿省略），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
