【裁判字號】    98,審補,735
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還所有權狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第735號
原      告  甲○○
訴訟代理人  尤榮福律師
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求返還所有權狀等事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內查報訴之聲明第一項、第二項訴訟
標的價額，並補正訴之聲明第三項前段應受判決之聲明，逾期未
補正即駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準，如不能核定者，以民事訴訟法第第466 條所定不
    得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之。再按起訴，
    應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第249 條第
    1 項、第77條之1 第1 項、第2 項、第77條之12、第244 條
    第1 項第3 款分別定有明文。
二、本件原告起訴請求返還所有權狀等事件，未據繳納裁判費，
    經查原告起訴聲明第1 項係請求被告乙○○返還系爭房屋之
    所有權狀，訴之聲明第2 項係請求被告乙○○返還系爭土地
    上權他項權利證明書，均屬因財產權而起訴，又原告並未檢
    附相關證據證明原告就請求被告返還上開文書之客觀利益，
    致本院無法核定該部分訴訟標的價額，以確定原告應繳納之
    裁判費。又原告訴之聲明第3 項則請求確認與被告丙○○間
    之債務不存在，並塗銷新臺幣（下同）500 萬元之抵押權登
    記，就請求確認與被告丙○○間不存在之債務性質、金額並
    非明確。爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告
    於收受本件裁定送達5 日內，查報訴之聲明第1 項、第2 項
    訴訟標的價額，未查報標的價額者，則依民事訴訟法第77條
    之12規定核定訴訟標的價額，原告並應補正訴之聲明第3 項
    前段應受判決之聲明，未依期補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
