【裁判字號】    98,易緝,138
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17118
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之螺絲起子
壹支沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院（
    下稱板橋地院）以94年度易字第785 號判處有期徒刑10月確
    定，又於同年間因加重竊盜案件，經本院以94年度易字第11
    26號判處有期徒刑6 月確定，再於同年間因竊盜案件，經板
    橋地院以94年度簡字第5782號判處有期徒刑5月確定，上開3
    罪經板橋地院以94年度聲字第1048號裁定應執行有期徒刑1
    年7月確定，經入監服刑，刑期自94年12月1日起算，嗣於96
    年5月11日因縮短刑期假釋出獄（另案接續易服勞役3日及40
    日），嗣於96年7月6日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑以
    已執行論。詎乙○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於97年7月25日凌晨2時30分許，攜帶其所有客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性之螺絲起子
    1支，在臺北市大安區○○○路○段81巷65弄口附近某處，持
    該螺絲起子敲破甲○○所有而停放該處之車號272-CU號營業
    小客車右後車窗後（毀損部分未據告訴），進入車內竊取甲
    ○○之身分證、駕駛執照、行車執照各1紙、藍色皮夾1個、
    黑色名片夾1個、現金新台幣1,060元、高速公路小型車回數
    票6 紙及國泰世華銀行信用卡、中國信託商業銀行信用卡、
    台北富邦銀行中油聯名卡、遠東商業銀行台塑聯名卡各1 枚
    等物品，得手後立即逃逸，嗣為警於同日凌晨4 時30分許，
    在臺北市○○區○○路2 段61號前，發覺其行跡可疑而上前
    盤查，經其同意後執行搜索，發覺其持有竊得之上開物品，
    並扣得前開作案用之螺絲起子1支，而悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理   由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時坦承無訛，核與告訴人甲○○於警詢中之指訴互核一致，
    復有贓物認領保管單1紙、現場採證照片6紙及扣案之螺絲起
    子1 支在卷可按，足認被告之自白確與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須於行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要，有最
    高法院79年台上字第5253號判例要旨可資參照。本件被告所
    持以行竊之螺絲起子1 支，客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，顯係具有危險性之兇器，故核被告所為，係
    犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有事
    實欄所載之前科及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告甫因竊盜案件經入監執行後假釋出獄
    ，付保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，竟未能確
    實悔悟，再犯本件加重竊盜犯行，惟其犯後已坦承犯行，所
    竊得之物品業由告訴人領回，再參酌其犯罪之動機、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。至扣案之螺絲起子1 支，係供被告犯罪所用之物且屬被告
    所有，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第3項、第1項第
    2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
