【裁判字號】    98,審訴,3636
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3636號
異 議人 即
被      告  亞熾有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告與原告恆業科技股份有限公司間請求清償借款事件，本
院裁定如下：
    主    文
被告應於收受本裁定之日起五日內，補正甲○○為有權代表被告
公司之人之證明文件、為被告公司合法之法定代理人之證據，逾
期即駁回其異議。
    理    由
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第二百四十九條第一項第四款定有明文。法
    定代理權之存在乃訴訟成立要件之一，法院應依職權予以調
    查。
二、被告於民國98年5月20日支付命令異議聲明狀係以甲○○為
    被告亞熾有限公司之法定代理人。惟查，被告亞熾有限公司
    現登記之公司負責人為黃龍灝，有公司變更登記表在卷可稽
    ，故被告上開異議聲明狀固然以甲○○為其法定代理人，然
    因其並非被告公司之董事長，仍列伊為其法定代理人，於法
    自有未合（公司法第二百零八條規定參照），為此依首揭法
    條規定，命被告於五日內補正被告公司合法之法定代理人，
    逾期未補正即駁回其異議。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
