【裁判字號】    98,消債更,216
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第216號
聲  請  人
即債務人    丁○○
代  理  人  王勝彥律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，
本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7    月    3      日
              民事第二庭      法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7    月    3      日
                              書記官  傅美蓮
附表：
一、聲請人向債權人丙○○、戊○○、甲○○、乙○○借款之證
    明（借據、本票、轉帳資料等）。
二、聲請人主張每月薪資先清償親友，致無法允諾最大債權銀行
    提出每月還款6,000 元之條件。聲請人每月清償親友之金額
    ？並提出證明資料（收據、匯款收據、轉帳紀錄等）
三、提出聲請前2年，聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
    本裁定送達日之後）。
四、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
五、聲請人既已不能清償債務，受扶養人趙偉宏之學雜費為何未
    辦理就學貸款?
六、受扶養人趙偉宏96、97年度之各類所得資料清單、一個月內
    之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
七、聲請人及受扶養人趙偉宏是否領取任何給付、津貼及補助？
    其明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
