【裁判字號】    98,交易,359
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第359號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第26053號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○所涉過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係
    犯刑法第二百八十四條第二項之罪，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，
    此有「刑事撤回告訴狀」在卷足稽（本院臺北簡易庭九十八
    年度北交簡字第九五號卷第一四頁參照），依上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    3      日
                      交通法庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    7    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
