【裁判字號】    98,審重訴,819
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第819號
    原    告  甲○○
              丙○○
    被    告  乙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在宜蘭縣宜蘭市○○街151 號，且被告亦
    在該處親收本院寄送之起訴狀繕本，此有戶籍謄本及送達證
    書在卷可參（分見調字卷第18頁、第19頁），雖原告陳明本
    件係依管理、借名登記等債權關係請求被告移轉系爭土地，
    並非不動產權涉訟事件，惟本件兩造既無合意管轄之約定，
    則依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由被告所在地法院即
    臺灣宜蘭地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
