【裁判字號】    98,審重訴,302
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第302號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  張菀萱律師
            余文恭律師
上  一  人
複代理人    陳筱屏律師
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長
    應定期間命其補正。當事人書狀，應記載當事人住所或居所
    ，並宜記載當事人之性別、出生年月日、國民身分證號碼，
    民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條、第116 條第1
    項第2 款、第2 項分有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所
    或居所，亦未記載其性別、出生年月日、國民身分證號碼等
    足資辨認被告身分之資料，致無法送達文書，原告起訴於法
    不合，應定期間命其補正。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                       民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                 書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
