【裁判字號】    98,審訴,1570
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1570號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬玖仟肆佰陸拾捌元，及其中新台
幣拾玖萬伍仟佰壹拾玖元部分自民國九十八年二月二十七日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於現金卡信用貸款約定書第二十四條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有現金卡信用貸款約定書在卷可稽，故
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為蔡孟，嗣於訴訟繫屬後變更為乙○○
    ，變更後之法定代理人乙○○遂於民國98年5月7日提出書狀
    聲明承受訴訟，有公司登記資料查詢在卷可稽；經核與民事
    訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七十六條規
    定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於93年12月21日向原告申請現金卡信用貸款
    ，依現金卡信用貸款約定書第一條約定，被告得以金融卡提
    款或轉帳方式動用貸款額度內之現金，另依現金卡信用貸款
    約定書第五條約定，被告應於每月繳款截止日依約繳納每月
    應還款之金額。詎被告自93年12月21日核撥貸款之日起至98
    年2月26日期間止（最後繳款截止日為95年1月8日），借款
    尚餘新台幣（下同）649,468元未按期給付（其中本金為
    395,319元、利息為254,149元）。依現金卡信用貸款約定書
    第二條約定，利息本按年息18.25%按日固定計算，但因被告
    未依約繳款，是依現金卡信用貸款約定書第八條約定，原告
    得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改按年息20
    %計算延滯利息。茲被告未於繳款日繳款，依信金卡信用貸
    款約定書第九條第一款約定，被告已喪失期限利益，應立即
    清償所有未償還之全部款項。屢向被告催討，均置之不理，
    為此本於現金卡信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告返
    還借款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出現金卡信用貸
    款約定書、現金卡申請書、增補約定書、帳務明細、現金卡
    交易紀錄為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡信用貸款契約請求被告給付借款如主文
    第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,050元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
