【裁判字號】    98,交易,335
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第335號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5968號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7月3日上午8時20分
    ，駕駛車號8502-QQ號自小客車，沿臺北市○○區○○街60
    巷由南往北方向行駛至長順街、長順街60巷口，適乙○○騎
    乘車號XWQ-923號重機車沿臺北市○○區○○街由東往西方
    向行駛至該處；被告甲○○明知汽車行駛至無號誌之交岔路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時又無何不能
    注意之情狀，竟疏未注意乙○○騎乘重機車自右前方駛來之
    情形，猶貿然前駛，致乙○○煞車不及，其重機車之前車頭
    遂與被告甲○○駕駛之自小客車右後車門發生碰撞，乙○○
    因此人車倒地，受有左膝擦傷、撕裂傷之傷害。因認被告所
    為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審
    理時當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中     華    民    國    98    年    7    月    3    日
                    刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
