【裁判字號】    97,重上,452
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第452號
上  訴  人  宏運保險代理人股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲  ○    住同上
上列上訴人與相對人兆豐產物保險股份有限公司間，因清償債務
事件，對於中華民國98年5月26日本院97年度重上字第452號判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人收受本裁定七日內，應補委任律師或具律師資格之關係人
為代理人之委任狀，並預納第三審裁判費新臺幣伍萬柒仟陸佰
拾元，逾期即駁回其上訴。
    理    由
一、按：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但
    書及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。又：向第二
    審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加
    徵裁判費十分之五，同法第77條之16亦有明文；且：當事人
    起訴或提起上訴以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此程
    式經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應
    認其起訴或上訴為不合法，亦有最高法院18年度上字第 182
    號判例，足資參照。
二、本件上訴人與相對人間因清償債務事件，上訴人於民國98年
     6月24日對於本院所為第二審判決，聲明不服，提起第三審
    上訴，未依前揭法條規定提出委任律師或具律師資格之關係
    人為代理人之委任狀，及預納第三審裁判費新臺幣 (以下同
    )57,633元(上訴第三審之訴訟標的金額為3,779,763元)，茲
    命上訴人於收受本裁定正本 7日內補正，如未依限補正，即
    裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
