【裁判字號】    97,上,130
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第130號
上  訴  人  甲○○
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
裁定駁回之。」。本件上訴人與被上訴人臺北市政府、乙○○間
因返還不當得利事件，不服本院第二審判決，提起上訴，雖主張
伊具有律師資格，惟未提出任何證據以釋明之，茲命上訴人於收
受本裁定正本7日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
