【裁判字號】    98,上訴,2671
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2671號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院98
年度審訴字第402號，中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第482號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第一、二級毒品犯行，因而論處上訴人以施用第一級毒品及
    第二級毒品之罪刑（均累犯），並定其應執行刑。係依憑上
    訴人於原審之自白，臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年二
    月十六日濫用藥物檢驗報告、本院被告前案紀錄表各一份等
    證據資料而為論斷。已詳敘所憑證據及認定之理由。經核原
    判決之採證並無違反經驗及論理等證據法則，其依所確認之
    事實而為法律之適用，亦無違誤。上訴人不服原審判決，提
    起上訴。其上訴理由僅泛稱：上訴人之年邁老母已罹肝癌，
    需上訴人在旁照料，請從輕量刑云云，就原判決認定事實、
    適用法律及量刑等事項，有何不當或違法之處，並未具體指
    摘，自非屬上訴第二審之具體理由。而刑罰之量定，為法院
    得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，
    且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意
    見，指摘其違法、失當。原判決對本件法定刑為六月以上五
    年以下有期徒刑之施用第一級毒品罪；三年以下有期徒刑之
    施用第二級毒品罪，分別於依累犯之規定加重其刑後，審酌
    上訴人曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序仍無法戒
    除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然上訴人係
    傷害自身健康，分別施用第一級毒品、第二級毒品各一次，
    且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處有期
    徒刑八月及五月，並定執行刑為有期徒刑一年。係在適法範
    圍內行使裁量權，亦核無量刑違法或不當之情事。被告空言
    泛稱原審量刑太重云云，尚不足以影響原判決之本旨，顯係
    就原判決認定事實、適用法律及量刑等事項，有何不當或違
    法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理由。其
    上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
