【裁判字號】    98,抗,629
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第629號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年5月14日裁定（98年度聲字第2223號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即受刑人甲○○因犯如原裁定附表等四
    罪，均經判決科刑確定在案（惟原裁定附表編號２所示臺灣
    板橋地方法院九十七年度訴字第五○二六號案件中，檢察官
    漏未將被告所犯施用毒品罪之有期徒刑七月、四月、五月部
    分聲請定執行刑）。爰依檢察官之聲請就其所處如附表編號
    １、２、３、４所示之刑，定其應執行有期徒刑二年二月。
二、抗告意旨略以：刑法第五十六條連續犯之規定，業於民國九
    十四年二月二日修正刪除，並於九十五年七月一日施行，實
    務基此乃由原來之「概括犯意」論以一罪，改為一罪一罰。
    惟此對伊所犯連續施用毒品類型，由原僅論一罪，現卻變成
    數罪併罰，再定執行刑，此勢必比舊法為重，顯非公允，為
    此提起抗告期能從輕量處，以啟自新云云。
三、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。在數罪併罰，
    有二裁判以上，定其應執行之刑時，屬於法院自由裁量之事
    項，法院祇須於前揭外部性界限及內部性界限範圍內為之，
    即無違法可言。經查：刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」原裁定據此就原裁定
    附表編號１、２、３、４所示之刑，定其應執行有期徒刑二
    年二月，既在各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    均未踰越刑法第五十一條第五款所定法律之外部性界限，則
    其自由裁量權之行使，即無違法或不當可言。抗告意旨上揭
    情詞所指，或為原判決之量刑範疇或為立法政策問題，均與
    本件定執行刑無涉。抗告人之抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  徐昌錦
                                      法  官  周政達
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
