【裁判字號】    98,聲,1987
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1987號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷76號（現於臺灣嘉義監獄執行）
聲請人因上列受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請付
保護管束（臺灣高等法院檢察署98年執聲付字第 586號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣桃園地
    方法院95年度聲字第537號定應執行刑1年10月；另犯贓物等
    案件，經本院96年度聲減字第1556號裁定贓物罪部分減為有
    期徒刑2月15日，與其餘施用毒品等罪定應執行刑2年6月確
    定。於民國94年7月1日送監執行，嗣經法務部於98年6月23
    日核准假釋在案。依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年 6月23日法矯司字第0980906261
    號函及所附交付保護管束名冊，認檢察官之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
