【裁判字號】    98,聲再,31
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第31號
再審聲請人  基聖股份有限公司（原名稱：偉強股份有限公司）
法定代理人  丁○○
上列再審聲請人與再審相對人甲○○、乙○○、丙○○間因返還
不當得利聲請再審事件，本院於民國98年 6月23日所為之裁定，
應更正如下：
    主  文
原裁定案由欄內關於「98年度聲再字第31號」之記載，應更正為
「98年度聲再字第22號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文；又上開規定於裁定準用之，亦為同法第 239條所明
    定。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
