【裁判字號】    98,抗,260
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第260號
再抗告人即
再審聲請人  甲○○
上列再抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國98年3 月31日
裁定（98年度抗字第260 號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄；又法院認為聲請再審
    之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第426 條
    第1 項、第433 條分別定有明文。次按「對於判決前關於管
    轄或訴訟程序之裁定，不得抗告。但下列裁定，不在此限：
    一  有得抗告之明文規定者。二  關於羈押、具保、責付、
    限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑定將被告送入醫
    院或其他處所之裁定及依第105 條第3 項、第4 項所為之禁
    止或扣押之裁定」，刑事訴訟法第404 條亦定有明文。
二、本件再抗告人因聲請再審案件，經第一審法院以其非向有管
    轄權之法院提出再審之聲請，而以其聲請再審之程序違背規
    定裁定駁回，再抗告人不服提起抗告，復經本院於民國（下
    同）98年3 月11日，以其抗告為無理由，且無法補正，而裁
    定駁回其抗告；茲再抗告人不服對本院駁回其抗告之裁定，
    提起再抗告，核與刑事訴訟法第404 條所定得提起再抗告之
    情形並不相符，自為法所不許，應認其再抗告為不合法，予
    以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
