【裁判字號】    98,上訴,2664
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2664號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第5572號，中華民國98年3月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8814號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。
二、本件上訴人係於民國98年4月3日收受原審法院判決之送達，
    有送達證書乙紙在卷可佐。茲上訴人竟遲至同年4月20日始
    向原審法院提起上訴，已逾10日期間，按之上開規定，顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條
    規定，不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘不得上訴 。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
