【裁判字號】    98,上訴,1525
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1525號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林延慶律師
上列被告因公共危險等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年7月14日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第173條第1項之放
    火罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國98年4月14日執行羈押，
    至民國98年7月13日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國98年7月14日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
