【裁判字號】    98,再,31
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第31號
上訴人    乙○
                      號2樓
被上訴人  甲○
                      之3
          丙○○
上列當事人間排除侵害事件，上訴人對於中華民國98年5月14日
本院98年度再字第31號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，為民事訴訟法第442條第2項定有明文。上開規定於
    第三審程序準用之，同法第481條亦定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未依規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，經本院於民國98年6月11日裁定命其於7日內補正，該裁定
    業於98年6月16日送達上訴人，有送達證書在卷可稽 （見本
    院卷第100頁 ），上訴人迄今仍未補繳到院及委任律師，此
    亦有本院裁判費或訴狀查詢表可憑（見本院卷第101頁），
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
