【裁判字號】    98,聲,1993
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1993號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品、竊盜案件，經桃園地
    方法院以96年聲減字第4147號裁定，應執行有期徒刑二年六
    月，另因偽造文書案件，經桃園地方法院判決有期徒刑五月
    （經減刑為二月十五日），竊盜案件，經本院判決有期徒刑
    二年六月確定，二罪應執行二年六月十五日，於94年12月7
    日送監執行。茲聲請人以受刑人經法務部於98年6 月23日核
    准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年6 月23日法矯司字第0980906287
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，從而，依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
