【裁判字號】    98,重上,21
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重上字第21號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林財生律師
被  上訴人  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  方鳴濤律師
上列當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，本院於民國98年
6月16日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第四項關於「其餘上訴回」之記載，應更正為
「其餘上訴駁回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官 吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
