【裁判字號】    98,抗,1026
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1026號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  陳殷朔律師
上列抗告人因與首璽不動產經紀有限公司間假扣押事件，對於
中華民國九十八年四月六日臺灣臺北地方法院九十八年度審訴字
第一００五號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行者，得聲請假扣押；債權人就請求及假扣押之原因，應釋明
  之；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
  當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
  法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第一項、第二項分
  別定有明文。
二本件相對人首璽不動產經紀有限公司以：抗告人委伊居間仲介
  出售其所有坐落台北市○○路五八九號四樓之一房屋及其基地
  ，嗣伊覓得第三人黃威翔願依抗告人條件買受，詎抗告人圖高
  價欲將系爭不動產出售他人而不願與黃威翔簽約，伊依約得請
  求抗告人報酬及違約金計新臺幣（下同）一百六十八萬，因抗
  告人正辦理所有權移轉登記予第三人手續中，而系爭不動產為
  抗告人在臺唯一財產，倘不就抗告人財產為假扣押，恐日後有
  甚難執行之虞為由，聲請對抗告人財產為假扣押，並陳明如認
  釋明尚有不足，亦願供擔保為假扣押，已據提出委託銷售契約
  書、附條件定金委託書、存證信函（附原法院卷）、財產歸屬
  資料、綜合所得稅各類所得清單（附本院卷）為請求及假扣押
  原因之釋明方法，核無不合。原裁定於相對人尚未釋明假扣押
  原因前，認相對人得供擔保以補釋明之欠缺，准相對人供五十
  六萬元為擔保後得於上開報酬及違約金額之範圍內，對抗告人
  財產為假扣押，固有未合，惟相對人於本院既已補具釋明假扣
  押原因之證據，仍應認相對人已經釋明，原裁定仍應予以維持
  。抗告論旨，以相對人就假扣押原因並未釋明，指摘原裁定為
  不當，求予廢棄，為無理由。至系爭不動產雖曾經黃威翔聲請
  假扣押，惟相對人與黃威翔之債權並非相同，無從以黃威翔已
  對系爭不動產為假扣押執行，即認相對人無假扣押必要，何況
  抗告人已供擔保撤銷黃威翔假扣押之執行，有相對人提出之臺
  灣臺北地方法院囑託塗銷查封登記書可憑，抗告人所稱系爭不
  動產已遭假扣押，相對人無再假扣押必要，亦不足採。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十九條第二項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
