【裁判字號】    98,聲,253
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第253號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北國際商業銀行股份有限公司、華南商
業銀行股份有限公司、乙○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言。又按民事訴訟法第107條第1項規定當事人無資
    力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助，聲請救助人依民事訴
    訟法第109條第2項、第284條規定，聲請訴訟救助人應提出
    能供即時調查之證據，釋明其無資力支出訴訟費用之事由，
    故法院審核聲請人有無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出
    之證據為之；若聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，
    未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應駁回其聲
    請，殊無派員另為調查之必要（最高法院18年抗字第260號
    、26年滬抗字第34號、26年度滬抗字第34號判例意旨參照）
    。
二、經查，本件聲請人係對原法院98年度事聲字第31號裁定提起
    抗告，而對抗告費新台幣壹仟元聲請訴訟救助，然僅於書狀
    中記載聲請訴訟救助，及相對人對伊之財產聲請強制執行依
    法無據云云（見本院聲字卷第2頁至第5頁之聲請狀），惟並
    未據其提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實。揆諸前開說明，聲請人本件聲請即屬無從
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
