【裁判字號】    98,抗,649
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第649號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年5 月22日所為裁定（98年度聲字第2345號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。次按在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351 條第1 項定有明文。此
    項規定，依同法第419 條規定，亦為抗告程序所準用。又在
    監獄或看守所之被告，於上訴期間或抗告期間內向監所長官
    提出上訴或抗告書狀者，既視為上訴期間或抗告期間內之上
    訴或抗告，是該監所縱使不在法院所在地，無扣除在途期間
    之可言（最高法院98年度台抗字第27號、第186 號裁判意旨
    參照）。
二、經查：本件抗告人因數罪併罰有二裁判以上，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請定其應執行刑，經原法院裁定抗告
    人應執行有期徒刑2 年11月，該裁定業於民國（下同）98年
    6月3日送達於臺灣宜蘭監獄之抗告人，有送達證書在卷（原
    法院卷第31頁）可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自為5 日，且抗告人向監所長官提出抗告狀，無庸
    計算在途期間，則自送達裁定之翌日即98年6月4日起算，計
    至98年6月8日（該日為星期一，非例假日或國定假日），其
    抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至98年6月9日，始向監所長
    官提出抗告狀，有抗告狀之臺灣宜蘭監獄接受書狀章戳（本
    院卷第7 頁）可考，本件抗告業已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
