【裁判字號】    98,聲,1981
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1981號
聲 請 人
即具保人  乙○○○
上列聲請人因被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，具保
後由臺灣板橋地方法院停止羈押，將被告釋放，聲請人具狀聲請
發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）被告交保後，其於法院各次庭訊均能
    準時到庭應訊，並無逃亡或拒不到庭接受審判之情事。（二
    ）被告甲○○已於98年5月6日因偽造文書案件入監服刑，具
    保人之保證責任應已消滅，為此聲請發還保證金十萬元云云
    。
二、按撤銷羈押，再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保責任。又繳納保證金之第三人，將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司
    法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退保。刑事訴
    訟法第119條第1、2項有明文規定。查被告並無上引法條規
    定之情形，具保人自不得逕行要求返還保證金。被告每次開
    庭均能準時到庭應訊，應屬具保所產生之效果，自不能倒果
    為因認其無逃匿之虞，其理甚明。又被告因另案偽造文書罪
    經送監執行有期徒刑陸月，惟該偽造文書罪並非具保人所具
    保停止羈押被告之案件，被告於該案執行完畢後，自應予以
    釋放，是具保人之責任尚未消滅，其請求發還保證金，核難
    准許，應該駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
