【裁判字號】    98,上訴,2645
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2645號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院97年度訴字第504、616號，中華民國98年3 月10日第一審判決
（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵字第745、860
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。
二、查本件上訴人即被告不服原判決，於民國（下同）98年3 月
    18日提出上訴，惟未具上訴理由，經原審法院於98年4 月23
    日裁定命其於收受後5 日內補正上訴理由，並於98年5 月22
    日將此裁定送達於被告上訴狀所指定送達處所，因未獲晤被
    告本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，遂以寄存送達方
    式寄存於臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所，此有送達
    證書1 紙在卷（本院卷第24頁）可稽。被告迄今已逾期仍未
    補正上訴理由，揆諸上開說明，本件上訴不合上訴之法定要
    件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
