【裁判字號】    98,聲減,244
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第244號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人，因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署98年度聲減字第192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯偽造文書等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，刑法第51條第5款，已於95年7月
    1 日起修正公布施行，經比較後以舊法有利被告，應適用行
    為時法。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    、第8條第1項、第10條第1 項、第12條，修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
