【裁判字號】    97,重上,610
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第610號
聲請人即
上  訴  人  鼎創達股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林金鈴律師
相對人即
被上訴人    易連科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張立業律師
複代理人    林輝豪律師
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院於民國98年5月12
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於當事人欄上訴人，原記載為「鼎創達電子股份
有限公司」，應更正為「鼎創達股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
