【裁判字號】    97,重上更(三),147
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    水土保持法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(三)字第147號
具  保  人  乙○○
                    原住臺北市.
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反水土保持法等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條定有明文。
二、經查：被告甲○○因違反水土保持法等案件，經臺灣士林地
    方法院於民國87年12月29日裁定准以保證金額新臺幣80萬元
    具保候傳，由具保人乙○○於同日繳納保證金後，將被告釋
    回。惟被告於本院審理中，並未陳明住居所有何變動，經本
    院多次傳喚，並請具保人乙○○轉知其出庭，被告均無正當
    理由而未到庭，有送達回證附卷可稽。又查被告於95年7月9
    日即逕行出境，迄今仍未返國，有法務部入出境資訊查詢回
    復結果電腦列印單可考，被告顯係逃匿國外，拒不到案接受
    審判。爰依首揭規定沒入具保人所繳納之保證金。
據上論斷，依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
