【裁判字號】    98,抗,879
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第879號
抗  告  人  聯虹營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與春旭工程企業有限公司等間假扣押事件，對於中
華民國九十八年三月九日臺灣板橋地方法院九十八年度全字第九
０九號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行者，得聲請假扣押；債權人就請求及假扣押之原因，應釋明
  之；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
  當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
  法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第一項、第二項分
  別定有明文。
二本件相對人春旭工程企業有限公司以：抗告人於民國九十六年
  八月七日委伊於台北縣汐止市○○段集合住宅新建工程施作便
  橋，未依約給付工程款新臺幣（下同）一百八十七萬六千九百
  二十八元，而抗告人簽發予他人之支票有退票紀錄，經他債權
  人聲請拍賣為抗告人債務供擔保之抵押物，且積欠第三人德建
  工程有限公司租金，致德建工程有限公司終止與抗告人間租賃
  契約請求返還租賃物，抗告人已陷於營運異常、財務困難情事
  ，如不就其財產為保全，其財產恐不足為強制執行或日後有甚
  難執行之虞，而聲請對抗告人財產為假扣押，並陳明如認釋明
  尚有不足，亦願供擔保為假扣押，就請求原因已據提出工程合
  約書、請款單、存證信函（附原法院卷）為釋明方法，原法院
  於相對人尚未釋明假扣押原因前，認相對人得供擔保以補釋明
  之欠缺，裁定准相對人供擔保六十二萬元後，得於上開工程款
  數額之範圍內對抗告人財產為假扣押，固有未合，惟相對人嗣
  於本院提出抗告人退票紀錄、臺灣士林地方法院九十六年度拍
  字第一五０三號拍賣抵押物裁定、臺灣板橋地方法院九十七年
  度板簡字第三八三二號判決、財政部臺北市國稅局所得資料，
  釋明抗告人於九十六年十月開始已有退票紀錄，因積欠第三人
  款項，致為抗告人供擔保之抵押物遭人聲請拍賣，且因積欠租
  金，致出租人終止租約，抗告人財產顯行減少，又以利息反推
  ，其現有現金顯然減少，有日後不能強制執行之虞之假扣押原
  因，核無不合。相對人既已補具釋明假扣押原因之證據，應認
  相對人已為釋明，原裁定仍應予以維持。抗告論旨，以相對人
  就假扣押之原因並未釋明，指摘原裁定為不當，求予廢棄，為
  無理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官    廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
