【裁判字號】    98,上訴,2618
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2618號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度訴字第471號、98年度易字第1027號，中華民國98年5月27日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字
第567號、第602號，追加起訴案號：98年度蒞追字第7號暨移送
併辦案號：98年度毒偵字第707號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。次按第二審法院認為上訴有上訴權已經喪
    失之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段規定甚明
    。
二、經查，被告甲○○所犯施用第一級毒品、施用第二級毒品、
    持有第二級毒品等罪，經原審判決後，已將判決書正本於98
    年6月8日送達被告，並由被告親自收受，此有原審法院送達
    證書乙紙在卷可稽（見原審法院98年度訴字第471號卷第67
    頁）。被告住所地與居所地均在台北市，並無在途期間扣除
    之問題，是被告至遲應於98年6月18日（星期四）前提起上
    訴，始為適法。詎被告遲至98年6月19日始向原審法院遞交
    上訴狀，此有臺灣臺北地方法院收狀戳蓋於刑事上訴狀可考
    ，是被告上訴已逾上訴期間，本件上訴為不合法，應予駁回
    。爰不經言詢辯論逕行判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用、持有第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
