【裁判字號】    98,抗,540
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第540號
抗  告  人
即  自訴人  甲○○
上列抗告人因誣告等案件，不服本院98年度抗字第540號，中華
民國98年6月11日裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人甲○○自訴乙○○妨害人行使權利部分，再抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文，此規定於再抗告
    同有適用，此觀同法第415條第2項亦明；又原審法院認為抗
    告為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    405條、第408條第1項前段分別定有明文。次按下列各罪之
    案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院。一、最重
    本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪。刑事訴訟
    法第376條第1款規定甚明。
二、經查本件抗告人甲○○自訴乙○○妨害人行使權利案件，屬
    刑事訴訟法第376條第1款案件，經第二審裁定，即不得抗告
    於第三審法院，其對於本院上開不得抗告於第三審法院之裁
    定，提起再抗告，顯為法所不許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
