【裁判字號】    98,上訴,1438
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1438號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴傷害等案件，對於本院中華民國98年6 月11日
所為第二審判決（98年度上訴字第1438號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所涉家暴傷害等案件，於民國（
    下同）98年2 月17日，經臺灣板橋地方法院判處被告犯傷害
    直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑7 月；又犯傷害直系
    血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑7 月，並定應執行有期徒
    刑1 年。被告不服提起上訴，經本院於98年6 月11日判決上
    訴駁回，前揭本院判決並於98年6 月19日送達至被告另案在
    執行之臺灣台北看守所，被告亦於當日收受本院判決，有本
    院送達證書可查（見本院卷第45頁），被告上訴期間之末日
    為98年6 月29日，其於98年6 月30日始經監所向本院提起上
    訴，有卷附被告上訴書狀上臺灣台北看守所戒護科收狀戳之
    日期戳記可稽，其已逾越法定10日之上訴不變期間甚明。揆
    諸上開規定，顯屬違背法律上之程式，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜恒
                                  法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
