【裁判字號】    98,上,419
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第419號
上  訴  人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  甲○○    同上
訴訟代理人  乙○○
            王詩磬    同上
            丁○○    同上
            丙○○    同上
上訴人因與被上訴人宏春國際企業有限公司等間損害賠償事件，
上訴人對於中華民國98年1月16日臺灣士林地方法院95年度訴字
第13號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明，提出於原第一審法院為之。又上
    訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第441條第1項
    第3款、第444條第1項定有明文。
二、經查，上訴人提起第二審上訴，未表明對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，經本院於民國98年6
    月2日以裁定命上訴人於收受裁定後7日內補正上訴聲明及上
    訴理由，逾期不補即裁定駁回其上訴。該裁定業於同年6月6
    日送達於上訴人，有送達證書在卷可稽（本院卷第53至57頁
    ），已生合法送達之效力。上訴人迄今未補正，此亦有本院
    裁判費或訴狀查詢表可憑（本院卷第58頁），上訴人之上訴
    為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
