【裁判字號】    98,上訴,2200
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2200號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名林中立.
                    國民
上列上訴人因恐嚇等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴字第
1116號，中華民國98年3月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第2382號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○於民國98年4月3日所提出之上訴狀，未附
    具任何理由，經本院於98年6月9日裁定命其於送達後10日內
    補正上訴理由書，該裁定並於同年月12日送達上訴人，由上
    訴人之受僱人收受，有送達證書在卷可稽。則其補正上訴理
    由期間，應自上開裁定送達之翌日起算，計至98年6月22日
    止，其補正上訴理由書之期間即已屆滿，惟上訴人於期限經
    過後仍未補提上訴理由書，依前開規定，其上訴即屬違背法
    律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月      3   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
