【裁判字號】    98,抗,1056
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1056號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北國際商業銀行股份有限公司、華南商
業銀行股份有限公司、乙○○間聲明異議事件，不服中華民國98
年5月6日臺灣板橋地方法院98年度事聲字第31號所為裁定，提起
抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，抗告人雖聲請訴訟救
助（本院98年度聲字第253號），惟經本院裁定駁回其訴訟救助
之聲請；茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕
向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
