【裁判字號】    98,聲,248
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第248號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人財團法人長庚紀念醫院、甲○○等間侵權
行為損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111條定有明文。
二、經查，聲請人就其與相對人於臺灣臺北地方法院（下稱臺北
    地院）95年度醫字第17號侵權行為損害賠償事件，因臺北地
    院判決聲請人部分敗訴，聲請人乃對上開判決提起上訴，經
    本院以98年度醫上字第14號受理在案；聲請人以其無資力支
    出訴訟費用，而聲請訴訟救助。惟聲請人提起上開侵權行為
    損害賠償訴訟，業經原法院以95年度北救字第35號裁定准予
    訴訟救助在案，有該裁定書可考（見原法院北救字卷第5頁
    之裁定），揆諸首揭規定，原法院准予訴訟救助之裁定既於
    上訴亦有效力，自無須再聲請訴訟救助之必要，是聲請人再
    為本件訴訟救助之聲請，即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
