【裁判字號】    98,鑑,11444
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度鑑字第11444號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○撤職並停止任用貳年。
    事  實
壹、臺北市政府移送意旨：
一、被移付懲戒人甲○○前於89年任職臺北縣政府警察局永和
分局警備隊期間（業於93年10月21日調任本府警察局中正
第一分局），因縣民葉興財向殷員舉發饒玉麟經營地下錢
莊並持有槍彈，殷員爰於89年2月15日引導該分局員警起
獲饒嫌非法持有槍彈，惟饒嫌為脫免刑責，乃覓由張志賢
為其頂替，並由殷員等員警帶回永和分局警備隊製作警詢
筆錄。案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於94年4月18
日依涉嫌違反偽證罪及頂替罪案件提起公訴（如證據一）
，並經本府於96年9月17日依警察人員人事條例核布停職
在案（如證據二）。
二、嗣經臺灣高等法院於98年3月3日以97年度(上)訴字第406號
刑事判決略以：「甲○○(公務員)假借職務上之機會，幫
助意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」，並業於本年3
月30日確定（如證據三、四）。
三、經查內政部警政署91年12月16日警署人字第0910191808號
函說明三略以：「(一)移付懲戒案件：1.違犯刑法經有罪
判決確定，未構成免職規定者。...」（如附件一），次查
內政部警政署98年5月12日書函復略以：「...甲○○...移
付懲戒案，同意照辦。」（如附件二）。
四、綜上，審酌殷員確有「公務員懲戒法」第2條規定：「公務
員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、違法。二、廢
弛職務或其他失職行為。」之情事，本案爰依同法第19條
等規定移請貴會審議。
五、證據（均影本在卷）：
(一)臺灣士林地方法院檢察署檢察官94年4月18日93年度偵字
第4575號起訴書。
(二)臺北市政府96年9月17日府人三字第09606122600號函停
職令。
(三)臺灣高等法院98年3月3日97年度(上)訴字第406號刑事判
決。
(四)臺灣高等法院98年4月8日院通刑宇97上訴406字第098000
5606號函。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
申辯人於中華民國89年任職臺北縣警察局永和分局警備隊期
間，查獲通緝犯饒玉麟住處，制式奧地利克拉克手槍3把和90
手槍子彈6顆，鐽鉧彈2顆，M16步槍子彈10顆及點22子彈4顆
，和支票、本票物證。並將饒玉麟以槍砲、重利罪移送臺北
地方法院檢察署偵辦。因常理推測查獲之M16子彈應該會有槍
枝，所以至岩灣技能訓練所借提饒玉麟加強偵辦槍枝之藏放
，而衍生的頂替問題。申辯人絕無假借職務上之機會，幫助
意圖犯人隱避而頂替等情形發生。因此案讓司法單位和長官
困擾，內心歉疚萬分，願意接受懲戒，懇請鈞長酌予適切之
處分。
    理  由
被付懲戒人甲○○與曾超琦、柯乃清、陳智明等人於89年間均係
臺北縣警察局（已改制為臺北縣政府警察局）永和分局警備隊員
警，負責刑事偵查業務，為依法令服務於國家所屬機關而具有法
定職務權限之公務員（除被付懲戒人外，其餘3人，均經臺灣高
等法院97年度上訴字第406號刑事判決依幫助意圖使犯人隱避而
頂替罪，判處罪刑確定）。饒玉麟（所涉違反槍砲彈藥刀械管制
條例案件，業經臺灣高等法院判處有期徒刑6年確定）係地下錢
莊負責人，卓瑞春、沙台平（2人通緝中）係饒玉麟手下，陳妍
如係饒玉麟女友，曾慶忠（通緝中）係饒玉麟友人，方曉雲（業
經臺灣士林地方法院判處有期徒刑10月確定）係曾慶忠手下，張
志賢係方曉雲友人。緣臺北縣民葉興財因與饒玉麟財務糾紛，向
被付懲戒人舉發饒玉麟經營地下錢莊、持有槍砲，並於89年2月
15日下午引導曾超琦、柯乃清、被付懲戒人、陳智明等8、9名員
警，前往臺北市○○區○○路5段5號（世貿中心）5樓5D24室逮
捕因流氓感訓案件通緝中之饒玉麟，並於現場逕行搜索，搜索完
畢後，陳智明等將在場之卓瑞春、陳妍如帶回永和分局，曾超琦
、柯乃清、被付懲戒人等則將饒玉麟帶往臺北市○○○道○段125
巷5弄23號4樓及同址29號4樓其租屋處搜索，旋於上開租屋處隔
壁頂樓陽台鐵筒內起獲饒玉麟持有之奧地利GLOCK廠製26型制式
口徑9mm半自動手槍1支（槍枝管制編號0000000000號）、仿GLOCK
廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍（握把為塑膠材質）換裝土造
金屬槍管改造而成可發射子彈具有殺傷力之改造手槍2支（槍枝
管制編號0000000000號、0000000000號）及制式口徑5.56mm步槍
子彈10顆、制式口徑9mm半自動手槍子彈8顆、制式口徑6.35mm半
自動手槍子彈4顆。饒玉麟為脫免刑責，思以他人頂替，即徵得
在場員警曾超琦、柯乃清、被付懲戒人同意，以行動電話聯絡曾
慶忠，表示願以新臺幣（下同）200萬元代價尋覓頂替者，曾慶
忠立即聯絡方曉雲，由方曉雲覓得積欠其債務之張志賢同意以200
萬元之代價頂替本件槍砲彈藥刀械管制條例案件，曾慶忠隨即於
電話中要饒玉麟先提出150萬元作為張志賢出面承認該批槍、彈
為其所有之代價（其餘分期付款），待聯繫完畢，曾超琦、柯乃
清、被付懲戒人等員警即將饒玉麟帶回臺北縣警察局永和分局警
備隊製作警詢筆錄，饒玉麟於永和分局多次撥打電話聯絡頂替事
宜，並由沙台平、卓瑞春將張志賢之出生年月日、身分證統一編
號等年籍資料告知饒玉麟，饒玉麟即向製作筆錄之員警柯乃清陳
稱該批槍、彈為張志賢所有，並提供張志賢之年籍資料予警員柯
乃清。同日晚上，卓瑞春經永和分局釋回後，即與沙台平共赴饒
玉麟之四舅王隆賜位於臺北縣中和市○○路634之4號2樓住家聯
繫頂替事宜，方曉雲亦依曾慶忠指示，與綽號「阿義」之男子陪
同張志賢北上，與卓瑞春、沙台平洽談頂替事宜，張志賢為遂行
頂替犯意，並於王隆賜住處簽立乙紙向饒玉麟承租上開臺北市士
林區○○○道○段125巷5弄29號4樓之虛偽租賃契約。翌(16)日，
方曉雲聯絡蘇冠勳，由臺南搭機攜帶張志賢之身分證至臺北會合
，沙台平則受饒玉麟委託，向同行調借200萬元現金，以支張志
賢頂替費用，惟該200萬元迄未湊足，張志賢即撕毀該租賃契約
，並於2月16日晚間與方曉雲等人返回臺南。永和分局乃以違反
槍砲彈藥刀械管制條例將饒玉麟移送臺灣臺北地方法院檢察署偵
辦，而饒玉麟因另案流氓感訓案件通緝中，故即移送臺灣岩灣技
能訓練所（以下簡稱岩灣技訓所）執行。饒玉麟在岩灣技訓所執
行感訓處分期間，沙台平於89年2月18日、方曉雲於同年3月14日
、陳妍如於同年2月29日、3月23、24、30日先後至岩灣技訓所會
見饒玉麟洽談頂替事宜。後饒玉麟於89年3月31日經臺灣臺北地
方法院檢察署檢察官向岩灣技訓所借提偵查，由曾超琦、柯乃清
、被付懲戒人、陳智明負責借提，提供電話予饒玉麟，由饒玉麟
以電話通知曾慶忠、沙台平居間聯繫方曉雲、張志賢頂替之事。
因張志賢之前曾徵詢律師之意見，知悉可能被判處8年有期徒刑
，乃反悔不願頂替並避不見面，方曉雲即透過張志賢友人尋獲張
志賢，於同日晚上，方曉雲將張志賢帶至臺南市○○路金典檳榔
攤內毆打，並追討債務，因張志賢無力清償，乃同意頂替，並由
方曉雲、陳建勳及林慶鴻、「阿峰」等男子陪同北上，於89年4
月1日凌晨約天亮時分到達臺北，由沙台平安排渠等暫住於臺北
市○○區○○街72之18號饒玉麟住處，於89年4月1日中午，沙台
平以電話告知方曉雲約於臺北縣永和市○○路618號囉曼咖啡廳
見面，將當面交付該筆頂替之代價，並有員警在該咖啡廳內逮捕
張志賢等之過程，方曉雲即依約偕同綽號阿義、張志賢搭乘計程
車至該咖啡廳二樓內等候。饒玉麟於89年4月1日上午由員警曾超
琦、柯乃清、被付懲戒人、陳智明再次提解外出，彼等明知饒玉
麟要聯絡頂替事宜，基於幫助之故意，提供饒玉麟以電話聯絡沙
台平攜帶現金100萬元至該咖啡廳交予卓瑞春，饒玉麟另以電話
通知卓瑞春至該咖啡廳外等候，斯時，員警曾超琦、柯乃清、被
付懲戒人、陳智明承前同一幫助犯意，與另二名刑事組員警提解
饒玉麟至該咖啡廳二樓戒護等候，沙台平即囑由綽號小凱（為饒
玉麟經營地下錢莊公司員工）送現金至該咖啡廳外交予卓瑞春，
卓瑞春即將現金95萬元帶至咖啡廳二樓交付饒玉麟，饒玉麟隨即
與張志賢、方曉雲當場點算為現金95萬元（另5萬元於同日晚上
再補足），書寫不實租賃契約書，俟張志賢、饒玉麟、方曉雲談
妥並交付現金後，員警曾超琦、柯乃清、被付懲戒人、陳智明等
人即將張志賢、饒玉麟帶至永和分局訊問。張志賢明知扣案之
槍彈係饒玉麟所持有，竟意圖使饒玉麟隱避，承前頂替之故意，
接續於89年4月1日下午3時10分許、同日下午4時30分許，在臺北
縣警察局永和分局警備隊，為警製作警詢筆錄、為臺灣臺北地方
法院檢察署檢察官蔡興華訊問製作訊問筆錄時，謊稱從88年2月1
日起向饒玉麟承租臺北市○○○道○段125巷5弄29號4樓房屋，上
開槍彈為伊所有並藏放於該租屋處頂樓，上開槍彈係友人陳建銘
於88年2、3月間交付其持有等情，而頂替饒玉麟所涉違反槍砲彈
藥刀械管制條例之犯行。張志賢頂替饒玉麟前開違反槍砲彈藥刀
械管制條例之犯行後，曾於89年4月18日、5月8日、8月16日、10
月9日、24日先後赴岩灣技訓所探視饒玉麟，洽詢頂替之後續100
萬元尾款事宜，並要求饒玉麟提高頂替費用至300萬元，饒玉麟
亦同意俟出獄後以分期方式每月償還5萬元頂替費，同年8月20日
張志賢經臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴，然張志賢迄
未收到尾款100萬元，遂於臺灣士林地方法院90年度訴緝字第50
號及90年度感裁緝字第3號案件審理中自首上開頂替犯行，並接
受裁判，始獲知上情。案經張志賢自首及法務部調查局臺北市調
查處移送暨臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查，依93
年度偵字第4575號案件起訴書起訴後，由臺灣士林地方法院依94
年度訴字第309號刑事判決，論被付懲戒人以：「甲○○公務員
假借職務上之機會，幫助意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑捌
月」，被付懲戒人不服提起上訴，終經臺灣高等法院於98年3月3
日以97年度上訴字第406號刑事判決將第一審不當判決撤銷改判
，論被付懲戒人以：「甲○○公務員假借職務上之機會，幫助意
圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如
易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」確定在案。
上開事實，有前揭起訴書及刑事判決暨臺灣高等法院98年4月8日
院通刑宇97上訴406字第0980005606號函（說明該案業經判決確
定）影本在卷可稽，被付懲戒人在刑事審判程序及申辯意旨均否
認有幫助意圖使犯人隱避而頂替之犯行，惟其辯解已為刑事確定
判決所不採，其否認有違失行為之申辯，核係事後卸責之詞，自
非可信。被付懲戒人違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑
法外，並有違反公務員服務法第5條規定，公務員應誠實、謹慎
之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第1款及第11條議
決如主文。
。
中    華    民    國     98    年     7    月    3    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年     7    月    3    日
                               書記官 蔡 高 賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
