【裁判字號】    98,再審,1637
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度再審字第1637號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會98年6月12日鑑字第1
1432號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
一、按對於懲戒案件議決聲請再審議者，必須有公務員懲戒法第
33條第1項所列各款情形之一者，始得為之。否則其再審議
之聲請為不合法。
二、本件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人），係臺北市政府警
察局內湖分局巡佐，於96年6月19日因將應秘密之警方查緝
職業賭場之消息洩漏予他人，又於同年7月24日，與上開分
局康樂派出所警員張辰蔚等人基於共同犯意聯絡，就張辰蔚
職務上掌管之交通違規單登載不實而為行使，違法失職，案
經內政部移送本會審議，經本會於98年6月12日以98年度鑑
字第11432號議決書議決休職，期間壹年之懲戒處分。聲請
人就原議決聲請再審議，聲請意旨略稱：聲請人因一時惻隱
之心，致觸犯法令，違法失職，事後已深後悔，且已受任職
機關為停職處分，並已受刑事司法判決，現又受休職，期間
壹年之懲處，一案數罰，公平正義何在？請體恤聲請人家庭
經濟壓力甚重等情境，給予聲請人改過自新機會云云。經核
聲請人所敘之內容，無一合於首揭得為聲請再審議之規定，
且又未敘明係依據何條款而為聲請，其再審議之聲請，為不
合法，應予駁回。又按聲請人於懲戒處分前，受其主管機關
為停職處分，該停職處分乃懲戒處分前為維護公務紀律或避
免損害擴大所為之便宜措施，並非懲戒處分。又懲戒處分與
刑罰，因性質、目的及法律依據不同，二者發生競合時，應
各自依法加以處罰，亦無所謂併合處罰即有違一事不兩罰之
原則或有違公平正義之原則，併此予以指明。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月     3    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年    7    月     6    日
    書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
