【裁判字號】    98,再審,1636
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度再審字第1636號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會98年3月20日再審字
第1620號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，公務
員懲戒法第39條第2項定有明文。又公務員懲戒委員會認為再審
議之聲請不合法者，應為駁回之議決，為同法第38條第1項前段
所明定。本件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人），於86年2月3
日至88年4月30日，擔任臺灣銀行股份有限公司東京分行（以下
簡稱東京分行）會計課長，懈怠職責，辦理境外分行國際金融業
務，違反日本當地外匯法令，復輕忽日本金融主管機關日本銀行
（央行）88年3月之口頭糾正，未切實改善，致該分行其後仍陸
續發生多次違規情形，除被日本財務省發出「行政指導令」糾正
外，並遭日本國稅局追繳鉅額利息所得稅等，涉有違失情事，由
監察院提案彈劾，移送本會審議，經本會於97年12月12日，以97
年度鑑字第11308號議決，予以記過貳次之懲戒處分。嗣聲請人
以其無違法失職事實，應不受懲戒等由，並以上開議決有適用法
規顯有錯誤及有足以影響原議決之重要證據漏未斟酌之情形，聲
請再審議，經本會認其聲請為無理由，於98年3月20日以98年度
再審字第1620號議決書駁回再審議之聲請在案。茲聲請人仍以其
無違法失職情事等由，認本會上揭駁回其再審議聲請之議決，有
適用法規顯有錯誤之情形，聲請再審議。經核其所持理由，與其
前次聲請再審議之理由，無何差異，顯係更以同一原因聲請再審
議。揆諸首揭規定，應認其再審議之聲請為不合法，予以駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月     3    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年    7    月     6    日
    書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
