【裁判字號】    98,台上,3803
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八０三號
上  訴  人  甲○○
                    13號
選任辯護人  李成功律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月四日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字
第三五九號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵
字第四三三六號、九十五年度偵字第三九一四、四一五五號《原
判決漏載第四一五五號》），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○於民國九十二年間，因違反毒品
危害防制條例案件，經台灣基隆地方法院分別判處有期徒刑八月
及七月，並經裁定應執行有期徒刑一年二月確定，於九十四年二
月十四日執行完畢。上訴人與吳佩珊（業經判決確定）為男女朋
友關係（已於九十五年九月五日結為夫妻），上訴人自不詳管道
購得第一級毒品海洛因，再以不同重量分裝後，或單獨或與下述
之人共同基於販賣第一級毒品海洛因營利之概括犯意聯絡，連續
多次為下列販賣海洛因之行為：(一)上訴人自九十四年二月十五日
起至同年五月三十一日止，在署立基隆醫院、基隆市光華國宅、
成功一路、信二路及義二路之便利商店等處，以每週二次，每次
新台幣（下同）四千元之價格，販賣海洛因予吳秀君，共計三十
次，得款十二萬元。又與吳佩珊自九十四年六月一日起至同年八
月三十一日止，在前揭處所，亦以每週二次，每次四千元之價格
，共同販賣海洛因予吳秀君，共計二十六次，得款十萬四千元。
(二)上訴人與吳佩珊於九十四年五月間，與張子明、余其凡共同居
住在基隆市○○○路一一八巷九弄十三之四號五樓，上訴人與吳
佩珊購入海洛因後，加入葡萄糖攪拌，由吳佩珊試用及分裝，二
人基於共同販賣海洛因營利之概括犯意聯絡，自九十四年五月一
日起至同月三十一日止，在上址及基隆市某電動玩具店，以每日
一次，每次一千元之價格，共同販賣海洛因予余其凡。二人自九
十四年六月一日起，遷居至基隆市光華國宅某處居住，仍基於上
開概括犯意聯絡，自九十四年六月一日起至同年八月一日止，除
余其凡因生產住院及出院後三日共十日未施用海洛因外，其餘以
每日一次，每次一千元之價格，販賣海洛因予余其凡。余其凡則
委由張子明前往上開光華國宅某處交易。合計上訴人與吳佩珊自
九十四年五月一日起至同年八月一日止，扣除余其凡住院及出院
三日未施用海洛因之十日，其餘每日販賣一次，每次價格為一千
元，前後共同販賣海洛因予余其凡八十三次，得款八萬三千元。
(三)上訴人與吳佩珊、余其凡、吳秀君（以上二人均經判決確定）
四人，共同基於販賣海洛因營利之概括犯意聯絡，自九十四年五
月起至同年六月間，分別在基隆市○○○路某處路邊、基隆市○
○路之大華電玩店等處，每月二次，每次各以一千元價格，販賣
海洛因予陳明祥，並分別推由余其凡、吳佩珊或吳秀君等人出面
交付海洛因予陳明祥，前後共計販賣四次，得款四千元。上訴人
與吳佩珊、吳秀君仍共同基於販賣海洛因營利之概括犯意聯絡，
自九十四年七月起至同年八月間，亦在前開地點，每月二次，每
次各以一千元價格，販賣海洛因一小包予陳明祥，並分別推由吳
佩珊或吳秀君出面交付海洛因予陳明祥，前後共計販賣四次，得
款四千元。(四)上訴人與吳佩珊共同基於販賣海洛因營利之概括犯
意聯絡，先自九十四年七月起至同年八月間，前後共七次，推由
吳佩珊前往交付毒品。上訴人又與吳佩珊、吳秀君、李明忠等人
，共同基於販賣海洛因營利之概括犯意聯絡，於九十四年九月間
，前後共三次，推由李明忠、吳秀君或吳佩珊交付毒品，先後在
基隆市光華國宅之ＯＫ便利商店、成功一路熱炒店旁、深溪路萬
家福賣場前、安一路一００巷內雜貨店及新豐街龍都社區對面之
統一超商等處，每次以一千元價格，販賣海洛因一小包予徐功田
。前後共計販賣十次海洛因予徐功田，得款一萬元。(五)上訴人與
某不詳姓名年籍之成年女子，基於共同販賣海洛因牟利之犯意聯
絡，於九十四年十月十二日上午九時五十五分許，推由該女子前
往基隆市○○路華都飯店，以四千元之價格，交付海洛因予俞金
良一次，並由該女子收取價款四千元。(六)上訴人及吳佩珊自九十
四年九月起，與吳秀君基於共同販賣海洛因營利之概括犯意聯絡
，上訴人及吳佩珊將事先分裝妥之部分海洛因放在吳秀君處，吳
佩珊並於休息時將電話轉接至吳秀君使用之000000000
0號電話，俟買家以電話聯絡購買海洛因後，再分別推由吳佩珊
或吳秀君前往交付毒品，先後共同販賣海洛因予徐功田（已如前
述）、徐嘉翎、劉鎧銓、謝明川等人，情形如下：１、上訴人與
吳佩珊、吳秀君，於九十四年九月二十八日下午，在基隆市○○
○路阿忠檳榔攤前，推由吳佩珊前往交付毒品，以五千元價格，
販賣海洛因四分之一錢予徐嘉翎。又於同年月三十日下午三、四
時許，推由吳秀君前往基隆市○○路郵局，以一萬元價格，販賣
交付海洛因半錢予徐嘉翎，並收取一萬元。前後共計販賣海洛因
二次予徐嘉翎，得款一萬五千元。２、上訴人與吳佩珊二人，自
九十四年八月二十三日起至同年月三十一日止，在基隆市萬家福
賣場、新豐街及廟口附近之速食店等處，以每日二次，每次各以
一千元之價格，共同販賣海洛因予劉鎧銓，前後共計販賣十八次
，得款一萬八千元。上訴人與吳佩珊、吳秀君三人，於九十四年
九月間至同年十月二十四日止，在基隆市○○街某處、萬家福賣
場及基隆市碧海擎天社區之7-11商店前等地，推由吳秀君前往交
付海洛因予劉鎧銓，前後共同販賣海洛因予劉鎧銓十次，除九十
四年十月二十四日該次販賣五包，價格共五千元之海洛因外，其
餘九次，每次各以一千元之價格販賣海洛因，上開十次販賣所得
為一萬四千元。３、上訴人與吳佩珊、吳秀君三人，以同上電話
供買主聯絡，於九十四年十月十日下午一時許，在基隆市火車站
前，同年月二十一日上午十時許，在基隆市○○路星際電動遊藝
場內，各以一千元之價格，均推由吳佩珊前往販賣、交付海洛因
予謝明川二次，共取得二千元之價金。於同年月二十四日上午七
時許及下午五時許，均在基隆市碧海擎天社區之便利商店前，各
以一千元之價格，均推由吳秀君前往販賣、交付海洛因予謝明川
二次，共取得二千元之價金。謝明川於九十四年十月二十六日上
午十一時許，以0000000000號電話撥打000000
0000號電話，由吳佩珊接聽，而由吳佩珊接洽販賣海洛因事
宜，雙方原約在基隆市安樂市場口便利商店前交易，之後吳佩珊
通知謝明川於抵達基隆市○○路大華飯店前再打電話聯絡，於同
日中午十二時許，謝明川抵達基隆市○○路三十號大華飯店前，
即以上開電話聯絡吳佩珊表示已到達該處，吳佩珊旋前往會合，
並推由吳佩珊販賣、交付一千元之海洛因一小包予謝明川，並向
謝明川收取一張五百元、五張一百元現鈔合計一千元之價金後，
當場遭警查獲。並在吳佩珊身上扣得上開一千元，在謝明川身上
扣得上開海洛因一小包（驗餘淨重０. 一六公克），隨後吳秀君
接獲他人電話通知吳佩珊為警查獲，旋將吳佩珊被捕之訊息以電
話通知上訴人，上訴人乃前往基隆市○○路二十八之一號吳佩珊
住處關心瞭解，而經警逕行拘提到案。嗣於同日下午六時三十五
分許，由警員持搜索票，前往基隆市○○路三十六巷一０二弄十
三號上訴人住處執行搜索，扣得吳佩珊所有供販賣海洛因所用之
研磨機一台、葡萄糖一包及上訴人所有供販賣海洛因所用之分裝
袋九十七個，以及對外聯絡販賣海洛因之行動電話ＳＩＭ卡一張
（0000000000號，非甲○○所有），並於吳秀君身上
扣得其所有對外聯絡販賣海洛因所用之行動電話ＳＩＭ卡一張（
0000000000號）及吳佩珊身上扣得非其所有之行動電
話ＳＩＭ卡一張（0000000000號）等情。因而撤銷第
一審關於上訴人販賣第一級毒品部分之科刑判決，改判論上訴人
以共同連續販賣第一級毒品，累犯罪，處有期徒刑拾肆年；並為
相關從刑之宣告。固非無見。
惟查：（一）有罪判決所憑之證據及其說明之理由須與卷內證據
資料相適合，否則即屬證據上理由矛盾。原判決於理由內說明以
：上訴人稱：余其凡因報復遭其毆打，方指證其販賣海洛因云云
，然倘余其凡確實為報復，自應另指證遭甲○○毆打，惟余其凡
並未對上訴人提出傷害告訴，亦難認余其凡有為報復而任意捏造
事實誣指之情，上訴人所辯，要無足取等旨（原判決第十頁倒數
第二行至第十一頁第三行），資為不利於上訴人之認定。惟依卷
內資料，余其凡於九十五年八月十七日警詢中已陳稱：其如何於
九十四年九月二十四日為上訴人毆打及妨害自由；並表示對上訴
人提出妨害自由告訴等語（九十四年度偵字第四三三六號第五十
五、五十六頁）。而原審前審即九十六年度上訴字第四三五六號
判決，於事實九亦認定：上訴人於九十四年九月二十四日對余其
凡為妨害自由及傷害行為，因傷害罪未經告訴，而僅論以刑法第
三百零二條之妨害自由罪（此部分經本院判決上訴駁回確定）。
是原判決上開論斷，顯與卷內資料不符，有證據上理由矛盾之違
背法令。（二）審理事實之法院對於被告有利及不利之證據，應
一律注意，詳為調查，綜合全案證據資料，本於經驗法則及論理
法則以定其取捨，並將取捨證據及得心證之理由於判決內詳為說
明，方為適法。原判決採余其凡證述：其於九十四年六月起至八
月間，委由張子明向甲○○購買海洛因云云，資為不利於上訴人
之認定（原判決第十頁第三、四行）。然依卷內資料，張子明於
第一審雖證稱：余其凡有請伊幫忙買過毒品云云，惟又稱：不知
余其凡之毒品來源，也不知道余其凡有無跟上訴人及吳佩珊拿過
毒品等語（第一審卷二第一七六、一七九頁）。所陳如果不虛，
則余其凡所稱：其於九十四年六月起至八月間，委由張子明向甲
○○購買海洛因云云，是否可信？並非無疑，原審未予釐清，遽
行判決，亦未說明證據取捨論斷之理由，即非適法。（三）刑事
訴訟法第一百五十四條第二項規定：犯罪事實應依證據認定之，
無證據不得認定犯罪事實。第一百五十五條第一項規定：證據之
證明力，由法院本於確信自由判斷。但不得違背經驗法則及論理
法則。原判決於事實認定：上訴人自九十四年二月十五日起至同
年五月三十一日止，每週二次，販賣海洛因予吳秀君等情，在理
由內說明以：參酌上訴人係於九十四年二月十四日縮刑期滿，翌
日出監，有上訴人之前案紀錄表在卷可按，足認上訴人自九十四
年二月十五日起至同年五月三十一日止，販賣海洛因予吳秀君等
旨（原判決第十一頁第八至十四行）。然對上訴人於九十四年二
月十五日出監，如何得以認其當天即能取得毒品並販賣予吳秀君
？原判決並未說明所憑之證據及認定之理由，有判決不備理由之
違背法令。且其事實之認定是否合於經驗法則及論理法則，亦非
無疑。（四）判決所載之事實及理由相互牴觸，或判決之理由前
後不相一致者，均屬判決所載理由矛盾，依刑事訴訟法第三百七
十九條第十四款之規定，其判決當然為違背法令。原判決事實二
之〈三〉認定：上訴人於九十四年五月至八月間，每月販賣海洛
因二次予陳明祥，共八次，每次一千元等情。然依其所援引為證
據之電話監聽譯文，陳明祥分別於九十四年八月十日、十一日及
二十六日打電話向上訴人購買毒品，其中九十四年八月十日係購
買二千元（原判決第十二頁倒數第十一行至第十三頁倒數第四行
）。則於九十四年八月間，上訴人即共販賣海洛因三次予陳明祥
，其中一次為二千元，另二次各為一千元，原判決認每月二次，
共八次，八千元云云，即與所採證據不相適用，而有判決理由矛
盾之違背法令。（五）有罪之判決書，應於理由內記載認定犯罪
事實所憑之證據及其認定之理由。刑事訴訟法第三百十條第一項
定有明文。原判決就其於事實二之〈六〉之１認定：上訴人與吳
佩珊、吳秀君，於九十四年九月二十八日下午，推由吳佩珊前往
交付海洛因；於同年月三十日下午三、四時許，推由吳秀君交付
海洛因販賣予徐嘉翎部分。雖原判決並引據吳秀君證稱：九十四
年九月開始，吳佩珊會將電話轉接到我使用之00000000
00號電話，吳佩珊及甲○○跟我說，電話來我幫忙接，如果有
人要買海洛因，要幫他們處理，我都幫他們拿海洛因下去給人家
……曾交付給徐功田、徐嘉翎、劉鎧銓、謝明川云云，資為判決
之基礎（原判決第十四頁第八至十五行）。然依其理由之記載，
無論依徐嘉翎之證詞，或依徐嘉翎與吳佩珊，或吳佩珊與吳秀君
之電話監聽譯文，均未提及上訴人，且所引通話監聽譯文，亦非
屬吳秀君所謂吳佩珊將電話轉到其所使用之電話之情形（原判決
第十六頁第十一行以下）。得否認上訴人就此部分，有共同販賣
之行為，即非無疑義。原判決並未敘明其認定上訴人就此部分亦
為共同正犯所憑之證據及理由，有判決不備理由之違背法令。上
訴意旨執以指摘，即非全無理由，應認原判決仍有撤銷發回之原
因。基於審判不可分原則，原判決不另諭知無罪部分，應一併發
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
