【裁判字號】    98,補,200
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第200號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定應繳納之裁判
費，茲限原告於收受本裁定送達後7日內，查報本件系爭訴訟標
的金額或價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率計算，繳納
裁判費，未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先
繳納裁判費新臺幣17,335元。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
