【裁判字號】    98,聲,300
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    裁定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中)
上列聲請人因被告裁定易科罰金折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第246號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑貳年
陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因犯搶奪等罪，經本院以97年度聲
    字第255號裁定應執行有期徒刑 2年6月確定，然上開裁定並
    未諭知易科罰金之折算標準，為此聲請裁定其得易科罰金之
    折算標準等語。
二、按依司法院釋字第 662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查本件被告犯如附表所示之罪，先後經臺灣桃園地方法院
    及本院判處如附表所示之刑確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、如附表所示之判決書在卷可稽 (臺灣臺東地方法
    院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表編號 7所示之
    罪，其犯罪日期原記載「96.12.03」，應予更正為「95.12.
    03」) 。參酌司法院釋字第366號、662號、院字第1356號解
    釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
