【裁判字號】    98,東簡,225
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第225號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第891號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定所為禁止
實施家庭暴力行為之通常保護令裁定，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第1行至第5行有關「乙○○係陳秀鳳之
    子、甲○○之兄... 詎乙○○猶於98年5月16日晚間8時30分
    許... 」之記載，應補充更正為「乙○○前因妨害自由案件
    ，經本院於民國97年7月21日以97年度東簡字第175號判處有
    期徒刑3月確定，於同年12月2日縮刑期滿執行完畢，其與陳
    秀鳳、甲○○分別為母子、兄妹關係，具有家庭暴力防治法
    第3條第3、4款所定之家庭成員關係，且前此已因對該2家庭
    成員為身體及精神上之不法侵害，經本院於98年4月23日核
    發98年度家護字第34號通常保護令，命其不得對陳秀鳳、甲
    ○○實施身體或精神上不法侵害之行為，保護令有效期間為
    1年，竟仍基於違反上揭保護令之犯意，於98年5月16日晚上
    8時30分許... 」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1款定有
    明文。本件被告乙○○與被害人陳秀鳳、甲○○分別係屬一
    親等直系血親、二親等旁系血親，具有家庭暴力防治法第3
    條第3款、第4款所定之家庭成員關係。被告以言語辱罵被害
    人陳秀鳳、甲○○，並持裝湯匙之塑膠袋作勢欲毆打被害人
    甲○○之舉止，足使人心生畏怖之情境，顯係對於被害人陳
    秀鳳、甲○○實施精神上不法侵害之行為，是被告確有違反
    前述通常保護令禁止實施家庭暴力之情事，至為灼然。核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪
    。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告未能體認家庭
    成員彼此間相互尊重之精神，每於飲酒後，率爾對其家庭成
    員實施家庭暴力行為，致被害人陳秀鳳、甲○○受有精神上
    之侵害，對其二人身心造成威脅，尤不知感念母親劬育之苦
    ，竟出言辱罵，無視倫常，視法院所核發通常保護令之禁制
    如無物，惟念及被告於犯罪後已坦認不諱，態度尚可，兼衡
    其犯罪之動機、手段、所生之危險，及其祇有國中畢業之學
    歷，智識程度不高，案發當時係處於失業狀態，生活狀況不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
