【裁判字號】    98,易,156
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度易字第156號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列二人共同
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第595
號），本院裁定如下：
    主  文
本案應再開辯論，並定於民國九十八年七月二十八日下午二時，
在本院刑事第三法庭進行之。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、本案前經檢察官聲請改依認罪協商程序審結，並定期宣判，
    惟因發現尚有應行調查之處，自有再開辯論程序之必要。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
本件裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
