【裁判字號】    97,訴,1259
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1259號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國97年
10月31日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文、事實及理由欄中，關於附表記載，應
更正為如后附表。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，原
    判決書後因漏無附表，無以與判決主文對照，應補附附表如
    后，爰予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
