【裁判字號】    98,聲,711
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第711號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏海傢俱有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第251號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
玖萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲
    請人前依本院93年度裁全字第20號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新台幣92,000元為擔保金，並以本院
    93年度存字第251 號提存事件提存後，聲請本院以93年度執
    全字第187 號執行假扣押相對人之財產在案，茲因兩造間之
    本案訴訟聲請人已遭敗訴判決確定，而假扣押執行事件業經
    聲請人於民國97年6 月6 日聲請撤回執行，另聲請法院定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，經法院於
    98年3 月18日發函通知相對人，於同年4 月22日寄存送達，
    乃相對人並未依法行使權利並向法院為行使權利之證明，故
    提出提存書、假扣押裁定、民事判決書、通知函等影本為證
    。
三、本件聲請，經調閱上開卷證查對無訛，且經查詢本院及臺灣
    板橋地方法院，兩造間並無因假扣押事件而生之損害賠償事
    件訴訟繫屬法院，有回函可參，故本件聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
