【裁判字號】    97,桃簡,3016
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第3016號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺南軍事監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年12月31日所為判決之
原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之事實及理由欄一第7 行所載「97年7 月28日」應更正為
「96年7 月28日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之事實及理由欄一第7 行所載「97年7 月28日」
    應係「96年7 月28日」之誤寫，揆諸首揭說明，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
