【裁判字號】    98,司促,20542
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第20542號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○○、乙○○間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人賴長壽之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人賴長壽之繼承系統表。
三、請提出債務人（即被繼承人賴長壽之繼承人）之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
四、請提出債務人（即被繼承人賴長壽之繼承人）有無辦理拋棄
    繼承或限定繼承之法院備查文件。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
