【裁判字號】    98,簡上,295
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第295號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
                      8號1樓
選任辯護人  曾昭牟律師
上列上訴人因傷害案件，不服本院民國97年12月15日97年度桃簡
字第3390號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：97
年度偵字第20670 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人前雖以其與劉朝煌發生爭執時，告訴人乙○○亦有出
    手攻擊上訴人，告訴人會受有傷害，係因告訴人出手攻擊上
    訴人時，自己撞擊水果刀所致，上訴人並無攻擊告訴人之故
    意云云；惟於本院審理中改稱，上訴人坦承犯行，並已與告
    訴人達成和解，及賠償告訴人新臺幣（下同）3 萬元等情，
    希冀能賜與緩刑等語。經查：上開犯罪事實，業經上訴人即
    被告坦承不諱，復有告訴人於偵查中指訴綦詳，足證上訴人
    前揭犯行事證明確，又本院經認原審認事用法均堪妥適，自
    難認有何違法失當之處。上訴人雖曾否認有為本案犯行云云
    ，當無可採，為無理由，應予駁回。
三、經查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念其素行
    尚佳，只因一時不慎而罹刑章，且上訴人自身亦有不適值得
    同情之處，又犯後已與告訴人達成和解，並已給付3 萬元以
    為賠償，此有和解書1 份在卷可按，上訴人經此教訓後，應
    已知警惕，而無再犯之虞，本院因認對上訴人所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
              刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                    法  官  蘇昌澤
                                    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
