【裁判字號】    98,桃簡,554
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第554號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第263 號，另98年度偵緝字第553 號移請併案審理），本院
判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○於民國97年01月14日09時許，見報紙廣告打電話
    與某成年男子聯絡。其明知該成年男子與其正犯成員行不自
    行申辦金融機構帳戶之提款卡，而要求其提供銀行帳戶之存
    摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領
    之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於同日11時
    許，在桃園縣桃園市○○路之麥當勞速食店與該成年男子見
    面，將其在聯邦商業銀行桃園分行所開立帳號000000000000
    000 號帳戶之存摺、提款卡1 枚與在日盛商業銀行北桃園分
    行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，一併
    交付予該成年男子，並提供密碼。該成年男子與自稱中國
    信託商業銀行辦事員之成年人，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於97年01月14日17時許，由該自稱
    中國信託商業銀行辦事員之成年人打電話向住於臺北縣蘆洲
    市之甲○○○佯稱：妳是否有購買東西（內衣）？現在我門
    要扣款云云，甲○○○告以其係付現金，何以要扣款？該自
    稱中國信託商業銀行辦事員之成年人接續向甲○○○佯稱：
    妳去郵局自動櫃員機依我指示操作，查詢看有無遭扣款云云
    ，使甲○○○信以為真而陷於錯誤，先後於同日18時04分許
    ，在臺北縣蘆洲市○○路108 號郵局自動櫃員機，依對方指
    示操作，匯款新臺幣（下同）29986 元入中壢郵局19支局帳
    號00000000000000000 號帳戶內；於同日18時53分許、19時
    許、19時08分許，在臺北縣蘆洲市○○路80號聯邦商業銀行
    自動櫃員機，依對方指示操作，各匯款39000 元、39000 元
    、40000 元入丁○○上開聯邦商業銀行桃園分行帳戶內。上
    開匯入丁○○上開帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡
    片跨行提款方式提領一空。甲○○○嗣發覺受騙而報警循線
    查獲丁○○犯罪。該成年男子與自稱NUT 化妝品公司服務
    員之成年女子、另1 不詳姓名成年男子，意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年01月14日，先後接
    續由該自稱NUT 化妝品公司服務員之成年女子、該另1 不詳
    姓名成年男子打電話向住於臺中市西屯區之乙○○分別佯稱
    ：妳購物時係貨到付清，簽錯單簽成分期付款單，若未去作
    取銷動作，信用會破產云云、妳被轉出去的錢29988 元，因
    為系統錯誤，以致扣款錯誤，妳再拿現金存入云云，使乙○
    ○信以為真而陷於錯誤，先後於同日20時24分許，在臺中市
    ○○路○ 段184 號復華銀行文心分行自動櫃員機，依對方指
    示操作，匯款新臺幣（下同）29988 元入蔣年盛於板信商業
    銀行埔墘分行帳號00000000000000號帳戶內；於同日，在某
    聯邦商業銀行自動櫃員機，依對方指示操作，存款32000 元
    入丁○○上開聯邦商業銀行桃園分行帳戶內。上開存入丁○
    ○上開帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款
    方式提領一空。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲丁○○犯
    罪。該成年男子與自稱MOMO購物台工作人員之成年女子、
    自稱臺灣郵政人員之成年男子，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於97年01月13日至同年月17日間，
    先後接續由該自稱MOMO購物台工作人員之成年女子、自稱臺
    灣郵政人員之成年男子於電話中向住於臺中縣龍井鄉之丙○
    ○分別佯稱：妳先前所購化妝品扣款單有誤，請妳給我郵局
    客服電話，我要傳真資料請該郵局幫妳銷帳云云、請妳至郵
    局提款機依我指示操作，作取消動作云云，使丙○○信以為
    真而陷於錯誤，先後於97年01月13日22時41分許、22時47分
    許，在臺中縣龍井鄉龍津郵局自動櫃員機，依對方指示操作
    ，各匯款29983 元、13013 元入玉山銀行東嘉義分行帳號00
    00000000000000000 號帳戶內；於同年月14日00時53分許、
    01時01分許，在臺中市○○路富邦商業銀行自動櫃員機，依
    對方指示操作，匯款90000 元、9000元入富邦商業銀行仁愛
    分行帳號000000000000000 號帳戶內；於同年月14日01時47
    分許、02時16分許，在上開龍津郵局自動櫃員機，依對方指
    示操作，匯款2 筆計60000 元入臺北縣蘆洲光華郵局帳號00
    000000000000000 號帳戶內；於同年月14日18時32分許，在
    臺中縣龍井鄉○○街臺新銀行自動櫃員機，依對方指示操作
    ，匯款67000 元入臺新國際商業銀行太平分行帳號00000000
    000000000 號帳戶內；於同年16日19時11分許，在上開龍津
    郵局自動櫃員機，依對方指示操作，匯款29988 元入花旗（
    台灣）銀行帳號00000000000000000 號帳戶內；於同年月16
    日21時01分許、21時06分許，在臺中市○○○路臺中銀行自
    動櫃員機，依對方指示操作，各存款90000 元、1000元入第
    一商業銀行鶯歌分行帳號00000000000 號帳戶內；於同年月
    16日23時54分許，在上開龍津郵局自動櫃員機，依對方指示
    操作，匯款16123 元入丁○○上開日盛商業銀行北桃園分行
    帳戶內；於同年月17日19時59分許，在臺中市○○路1 段中
    國信託商業銀行自動櫃員機，依對方指示操作，匯款29000
    元入中國信託商業銀行中原簡易型分行帳號00000000000000
    00000 號帳戶內。上開匯入丁○○上開帳戶之款項，於同日
    ，即經正犯成員以卡片跨行提款、卡片提款方式提領一空。
    丙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲丁○○犯罪。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。另經嘉義市政府警察局第二分局
    報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移請併案審理
    。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與對方某成年男子聯絡，而將其上開2 帳戶之存摺、提款卡
    ，一併交付予該成年男子，並提供密碼等情。其於97年06月
    27日警詢辯稱：其係應徵工作，而交付上開2 帳戶之存摺、
    提款卡，對方稱係要做薪資轉帳之用云云，其於檢察官訊問
    時辯稱：其係應徵醫療私人救護車司機之工作，對方稱其只
    要將帳戶內的錢提出來，對方就算不還亦無關係云云，否認
    有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人甲○○○於警詢、檢察
    官訊問時、證人即被害人乙○○、丙○○於警詢時就其等被
    詐欺之情節指述甚詳，且有聯邦商業銀行桃園分行函送之被
    告於該行上開帳戶之開戶資料影本01份、交易明細影本01份
    、被告於日盛商業銀行帳戶之台幣客戶基本資料01份、帳戶
    交易明細查詢01份、郵局自動櫃員機交易明細表影本03份、
    聯邦商業銀行自動櫃員機交易明細表影本03份、第一商業銀
    行自動櫃員機交易明細表影本02份可稽。查供為薪資轉帳使
    用之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳，無須提供帳戶
    之存摺、提款卡，更無須告知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳
    戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、
    提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信
    任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀
    行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必
    要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣
    交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。關於被告
    交付上開存摺、提款卡之對方為何人，被告於警詢稱對方登
    報叫蔡先生云云，其於檢察官訊問時則稱對方登報叫謝先生
    ，其叫對方小謝云云，先後所述不一致，其顯不知或不記得
    對方所稱之姓氏，但對方為一男性則可認定。又依被告於警
    詢、檢察官訊問時先後所述，其係見報與對方聯絡，對方之
    真實年籍資料其不知道，目前無法聯絡，沒有看到對方之公
    司，係約在上開麥當勞速食店見面云云等語，足認被告並不
    知對方之真實姓名、年籍、住居所、營業所，與對方並不認
    識，其果真有應徵醫療私人救護車司機之工作，竟對於對方
    年籍、真實身分、住居所、工作地點、所亦駕車輛，均不知
    情，且在未究明前，即交付上開2 帳戶之存摺、提款卡，且
    提供密碼，顯與常情有違。其如係應徵工作，縱須提供作為
    薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供1 銀行之帳號予雇主即可順
    利辦理轉帳，無須1 次提供2 帳戶，亦無須提供帳戶之提款
    卡，更無提供密碼之必要。否則於薪資轉入該帳戶後，將有
    為持有提款卡且知悉密碼之對方任意提領之風險。又依被告
    所述與對方見面及交付之地點係速食店，並非一般之公司所
    在地或僱用人之住居所事務所或營業所，亦與常情有違。又
    帳戶之提款卡之功能，並不以提款為限，如同時知悉密碼，
    尚可作無摺存款，轉帳之轉出或轉入，而可作為不法犯罪所
    得之人頭帳戶。被告所辯：對方稱其只要將帳戶內的錢提出
    來，對方就算不還亦無關係云云，依上開說明，對方並無任
    何因應徵工作而須被告交付存摺、提款卡之正當事由，對方
    果真對之如此說明，與常情明顯不符，且極易判斷，被告仍
    予交付，益見其可知悉對方係作為不法用途，其此所辯，即
    非可採。被告與對方並不認識，竟將該2 帳戶之存摺、提款
    卡交付與其不認識之人，且提供密碼，經詐欺集團成員使用
    該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯入款
    項持卡順利迅速提領部分款項，可見被告早知對方取得上開
    帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶
    ，其有幫助犯意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採
    信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告一幫助行為，幫助正犯詐欺被
    害人3 人，侵害被害人3 人法益，為想像競合犯，應從一重
    處斷。檢察官就被告幫助詐欺被害人丙○○部分雖未起訴，
    惟該未起訴部分與已起訴部分有想像競合裁判上一罪關係，
    為起訴效力所及，應併予審判。被告幫助正犯詐欺被害人3
    人之幫助行為各僅一個，雖正犯施用詐術使該3 被害人各多
    次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使該3 被害人分次交
    付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇
    成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告交付上開2 帳戶之存摺
    、提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯
    入、提領之用，正犯施詐使被害3 人交付上開財物，被害人
    匯入其該2 帳戶之款項並已由正犯提領之犯罪情節與所生危
    害程度，與其犯罪後為上開部分自白之態度及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告已將上開2 帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未
    扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來
    執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
