【裁判字號】    98,補,228
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第228號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）93萬5,000 元，應徵第一審
裁判費1 萬240 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
。又本件起訴狀未載明欲請求損害賠償對象即被告為何人，有違
民事訴訟法第244 條第1 項第1 款之規定，應於上開同一期間補
正，逾期不補，亦駁其訴。另訴訟代理人乙○○代為提起
本件訴訟，未具提出經過有關機關合法認證之委任狀，於法亦有
未合，應於本裁定送達1 個月內補正，逾期未補，則本件起訴程
式不合法，將駁其訴。均此裁定
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
