【裁判字號】    98,簡上,407
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第407號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度壢簡字第115 號，中華民國98年1 月20日第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：97年度毒偵字第6422號）提起上訴，
本院合議庭第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由而不
    到庭，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條規定，
    爰不待被告陳述，由檢察官一造辯論，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。被告提起本件上訴，於本院歷次準備程序及審
    判程序均未到庭，僅於上訴狀空言不服原審判決，並以景氣
    低迷，無法支付易科罰金費用而請求從寬量刑，另為何吸食
    第二級毒品無替代療法云云。惟查，被告前已有多次施用毒
    品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟猶
    無視上開法律規 定，一再陷於毒癮難以自拔，而施用毒品
    ，危害身體健康，所為實屬可議，是本院認依被告犯罪情節
    等情觀之，原審量處被告有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    1,000 元折算1 日尚屬妥適；至施用第二級毒品有無替代療
    法予以適用部分，實與本案之犯行認定無涉，是被告以前揭
    情詞置辯，經認均無理由，上訴應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第371條、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                刑事第十庭    審判長  法  官   江德民
                                      法  官   蘇昌澤
                                      法  官   華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
