【裁判字號】    98,司,135
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第135號
聲  請  人  甲○○
壹、上列聲請人聲報銨錠倉儲有限公司清算完結事件，聲請人應
    於本裁定送達之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
    聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、聲請人提出其就任清算人後，以3 次以上之公告催告債權人
    於3 個月內申報債權之證明（非訟事件法第180 條及公司法
    第327 條規定參照）。
二、依財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局97年4 月17日北區國
    稅桃縣四字第0970001153號函覆略以：銨錠倉儲有限公司（
    下稱銨錠公司）清算暫行核估滯欠營利事業所得稅新台幣1,
    939,029 元。是聲請人應具狀補正業已繳納上開稅捐之完稅
    證明。
三、於銨錠公司依法清償上開債務後，聲請人應具狀補正「重新
    造具之銨錠公司清算期間收支表（須詳列清算期間各項收入
    與支出，支出部分應將繳納積欠稅捐列明）、損益表、清算
    申報書、清算後資產負債表、投資人清算分配報告書等表冊
    暨該表冊業經監察人審查通過及經股東會承認之證明」。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
