【裁判字號】    98,司促,20531
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第20531號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列債權人與債務人丙○○、丁○○、甲○○、乙○○等4 人間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人劉文亮之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人劉文亮之完整繼承系統表。
三、債務人丙○○、丁○○、甲○○、乙○○等4 人（即劉文亮
    之繼承人）之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、請提出劉文亮之繼承人即債務人丙○○等4 人有無向被繼承
    人死亡時住所地管轄法院辦理拋棄繼承或限定繼承之法院公
    函。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
