【裁判字號】    98,聲,2347
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第453 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品3,4 亞甲基雙氧甲基安非他命成分之桃紅色圓
形錠壹顆、藍色圓形錠顆，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以94年度毒偵字第5552號為不起訴處分確定，本案
    扣案之搖頭丸4 顆，含第二級毒品MDMA成分，屬違禁物品，
    有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書在卷可稽，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有
    解釋在案。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑，而扣案之桃紅
    色圓形錠1 顆及藍色圓形錠3 顆，經送行政院衛生署管制藥
    品管理局檢驗結果，均檢出第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基
    安非他命（MDMA）成分，有該局民國94年12月2 日管檢字第
    0940011839號檢驗成績書1 份附卷可稽，是扣案物品確含毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品MDMA
    成分無誤。是聲請人據此就前揭扣案物品聲請宣告沒收銷燬
    ，要無不合，應予准許。爰依上開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                     刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
