【裁判字號】    98,補,233
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第233號
原      告  台灣省石門農田水利會
                        8號
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  卓聖圍律師
被      告  庚○○
            丙○○
            癸○○
            己○○
            乙○
            甲○○
            辛○○
            丁○○
            壬○○
上列當事人間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）808 萬3,210 元（即以原
告請求返還土地面積與現行公告現值之乘積總和為據，元以下四
捨五入）應徵第一審裁判費8 萬1,091 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
