【裁判字號】    98,壢簡,1823
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1823號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第4246號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、現款新
臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與綽號小志之成年男子明知甲○○在桃園縣桃園
    市○○路1120號之1 所經營之小吃店，並未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，更未領有
    電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業。其竟與
    綽號小志之人基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡
    ，自民國98年06月16日起至同年月17日15時30分許止，在上
    小吃店之公眾得出入之場所，由綽號小志之人提供其所有之
    電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊），擺設於上
    址內，由甲○○提供電源插電營業。由賭客以新臺幣（下同
    ）1 元開1 分，將所欲開分之金額交予甲○○後，由甲○○
    開分，再由賭客以5 ：1 方式押注，若押中可獲得所押注項
    目所設定一定倍數之分數，再以每1 分兌換1 元之比例向甲
    ○○洗分兌換現金贏取；若未押中，則所押分數扣除消失，
    由甲○○綽號小志贏取之方式，接續與多位不詳真實姓名之
    賭客賭博財物。嗣於98年06月17日15時30分許，經警在上址
    當場查獲，扣得當時插電營業中之當場賭博器具電子遊戲機
    「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）及在甲○○處（開、洗
    分處，相當於兌換籌碼處）扣得現款1 千元。案經桃園縣政
    府警察局楊中壢局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，並有扣案電
    子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）、該機台之代
    保管單01份、現款1 千元、現場與該機具、IC板之照片8 張
    可稽。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依電子遊戲場
    業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，未依規領有電子遊戲場業營業級別證
    ，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪
    。被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪。被告與綽號小志之成年男
    子間，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按
    所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務
    （最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告違反規定
    ，於上開期間內在該店違法持續經營電子遊戲場業務，本即
    為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反電子
    遊戲場業管理條例第十五條未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪。被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭
    博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告以一行為
    而犯上開2 罪名，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌
    被告共同擺設上開電子遊戲機1 台，經營時間前後僅2 日，
    犯情不重，與其犯罪所生危害程度，犯後曾為前開自白，態
    度尚佳及其素行情形與其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案查獲時仍插
    電營業中之電子遊戲機「大聯盟（小瑪莉）」1 台（含IC板
    1 塊），係當場賭博之器具，而扣案之現款1 千元，則係在
    現場負責開、洗分之被告處所扣得，屬兌換籌碼處之財物，
    均應依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
