【裁判字號】    98,訴,596
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第596號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林仲豪律師
            宋重和律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3497號），本院裁定如下：
    主  文
本案由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院認為宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
不得抗告
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
