【裁判字號】    98,撤緩,110
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（98年度執聲字第1327號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯肇事逃逸（聲請書誤載
    為公共危險）案件，經本院以97年度審交簡字第9 號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折
    算1 日，緩刑2 年，緩刑期間並應支付鍾文海50萬元，履行
    方式為自民國97年10月25日起至98年7 月25日止，於每月25
    日支付5 萬元。惟受刑人並未依約按月給付被害人鍾文海5
    萬元，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之撤銷緩刑
    宣告事由，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情結重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。經查，受刑人於本院上開判決確定後
    ，未向被害人鍾文海履行本院上開判決所定之損害賠償等情
    ，業據被害人鍾文海於98年5 月18日向桃園地方法院檢察署
    執行檢察官以書狀陳述明確，有書狀1 份在卷可稽，又本院
    上開判決就該緩刑所定之負擔，係受刑人前於本院審理中與
    被害人鍾文海達成和解，同意以該判決主文所示之分期付款
    方法賠償被害人鍾文海等情，業經該判決記載綦詳，是本院
    就上開判決緩刑所定之負擔，既係依受刑人與被害人鍾文海
    之和解結果所定條件，受刑人竟未依該條件履行，顯悖於誠
    實信用原則，堪認其違反本院上開判決就該緩刑所定之負擔
    之情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符
    ，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
