【裁判字號】    98,簡上,380
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第380號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
                      樓
            丙○○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院於中華民國97年12月31
日所為97年度桃簡字第371 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第15706 號、97年度偵字第1139、1314
4號 ），而提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○、丙○○○係夫妻關係，於民國96年4 月6 日上午7
    時10分許，在桃園縣龜山鄉○○○路50號5 樓住處門口，因
    與同棟大樓4 樓住戶賴春蘭、徐憶芳、甲○○就乙○○住處
    有無發出聲響之事發生口角爭執，詎乙○○、甲○○均基於
    傷害之犯意，互相動手毆打對方（甲○○傷害部分，業經原
    審判決確定），丙○○○見狀亦基於傷害之犯意，上前以手
    指抓甲○○臉部，甲○○因此受有右側前額上嘴唇、右頸、
    右手掌、右上眼瞼多處表淺擦傷、頭部外傷之傷害。
二、案經甲○○、乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○、丙○○○均矢口否認有為上開傷害犯行，
    被告乙○○辯稱：我沒拿雙結棍打告訴人甲○○，我只是站
    在門口，告訴人的姐姐當時也抓住我的手臂，對我很不公平
    ，告訴人又說我找兩個兒子去恐嚇他、要打他，我什麼時候
    講過這種話？是告訴人自己無中生有，這表示法庭中的一切
    事情都是假的，我的左手臂受傷，就是最好的證明，證明我
    沒有辦法打告訴人，況當時係在樓梯間，我如何打告訴人云
    云；被告魏彭桂英辯稱：我只有站在被告乙○○與告訴人中
    間意圖要制止，並未以手指抓告訴人云云。經查：
（一）被告乙○○、丙○○○有於上揭時、地，因被告乙○○住
      處是否發出聲響而與告訴人發生爭執，並進而動手毆打告
      訴人，致告訴人受有前揭傷害乙節，業據告訴人於警詢及
      偵查中指訴綦詳，復與證人即告訴人之母賴春蘭、告訴人
      之姐徐憶芳於警詢及偵查中之證述互核相符，又有告訴人
      提出之長庚紀念醫院診斷證明書乙紙附卷可憑，另被告乙
      ○○於本院準備程序中亦陳以，我無法呼吸，所以我才用
      手抓告訴人的臉，告訴人臉上的傷就是這樣來的等語及被
      告丙○○○於偵查及原審審理時供稱，被告乙○○與告訴
      人有發生拉扯等語，均證上開事實係屬實在；再者，核以
      上開傷害過程，緣因被告乙○○、丙○○○與告訴人因被
      告乙○○住處發出聲響一事發生口角爭執，致對告訴人心
      生不滿，而發生衝突等情，可見被告二人告訴人必有多次
      身體碰觸，而告訴人所受前揭範圍遍及臉部及頭部之擦傷
      及外傷等傷害，又非單僅因雙方之拉扯所致，俱見告訴人
      前揭所指各節屬實，堪徵被告乙○○、丙○○○確實於上
      開時、地，因住處是否發出聲響問題與告訴人先起口角，
      嗣因心生不滿，而發生衝突致為前開傷害犯行至明。
（二）至被告乙○○雖以前揭情詞置辯；惟查，就被告乙○○有
      無特持「雙節棍」毆打告訴人乙節，原審即以證據不足而
      未與採信，是被告乙○○再以此置辯，實與本案之認定無
      涉，復本案犯行係以被告二人有無傷害告訴人之身體以為
      認定，至被告乙○○有無找兒子恐嚇告訴人、告訴人有無
      毆打被告二人（告訴人傷害被告部分，業經原審同案判決
      確定）、告訴人有無塞被告乙○○住處馬桶及告訴人有無
      晚上撞牆云云，均與本案認定並無相關，至被告乙○○提
      出其遭壓制在地時所穿著之衣服一件，亦僅涉及告訴人對
      其之傷害犯行，故被告乙○○所辯，均不足採。
（三）綜上所述，被告二人有為前揭傷害犯行，事證已臻明確，
      被告二人犯行，均堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○、丙○○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。原審認被告二人罪證明確，依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第3 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，就被告乙○○所犯傷害罪判處拘役40日，減為拘役20
    日，被告丙○○○所犯傷害罪判處拘役20日減為拘役10日，
    並均諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無違誤，量刑
    亦尚妥適，被告二人仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。末以，上訴人即被告二人經本院合法傳喚，均
    無正當理由而不到庭，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、
    第371 條規定，爰不待被告陳述，由檢察官一造辯論，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    7     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
