【裁判字號】    97,執消債更,61
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度執消債更字第61號
異  議  人
即債 權 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人就債務人甲○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、本件異議意旨略以：異議人即債權人於民國97年12月16日陳
    報之債權包含有擔保債權總額新台幣（下同）6,056,327 元
    及無擔保債權總額429,455 元，共計6,485,782 元（其中信
    用卡債權金額199,181 元及卡貸款債權金額230,274 元，共
    計429,455 元重複列舉於有擔保及無擔保債權欄位）；經異
    議人鑑定債務人之擔保物目前價值為6,500,000元至6,800,0
    00元之間，然因考量將來法拍市場不確定性，故仍將信用卡
    及卡貸款債權另列於無擔保債權，主張依更生方案條件受償
    ，惟本院於98年3 月9 日公告之債權表中並未將異議人上開
    2 筆債權列入其對於債務人之無擔保債權，為此提出異議云
    云。
三、經查，按債權人對於債務人之特定財產有優先權、質權、抵
    押權、留置權或其他擔保物權者，仍應依本條例規定申報債
    權，消費者債務清理條例第35條第1 項定有明文，其目的為
    俾利知悉該有優先權或擔保物權債權之內容，及該優先權或
    別除權標的物是否足以清償所擔保之債權。查本件異議人於
    97年12月17日以97年12月16日台新債協97法更字第30468 號
    函向本院申報其對於債務人之債權總金額為6,056,327 元，
    且預估其擔保物之價值為6,650,000 元，並未於申報債權欄
    位中載明其行使擔保或優先權後，不能滿足清償之債權額，
    卻重複將其對於債務人之信用卡債權及卡貸款債權，分別列
    於無擔保或優先權債權欄位及有擔保或優先權債權欄位，顯
    無理由；況異議人復於98年2 月20日以98年2 月19日台新債
    協97法更字第30468 號函陳稱因前申報之無擔保債權金額有
    誤，遂更正其無擔保或優先權債權欄位，剔除上開2 筆信用
    卡及卡貸款債權，僅申報有擔保或優先權債權，並估定擔保
    物價值仍為6,650,000元，業經本院製作債權表並於98年3月
    8 日公告在案，核本件擔保物價值係由異議人估定後向本院
    陳報，其於鑑價時應已考量所有市場交易因素，異議人既已
    二次預估其擔保物價值高於其債權總額，故本件並無行使擔
    保或優先權後不能滿足清償其債權額之情，異議人應不得重
    複將其對於債務人之信用卡債權及卡貸款債權列於無擔保及
    有擔保債權欄位，準此，異議人所為異議之聲明顯無理由，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
              民事第三庭    司法事務官  楊佳琪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書  記  官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
