【裁判字號】    98,訴,443
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第443號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐建弘律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○經本院法官訊問後，認為其雖否認犯行，然本件
有同案共犯乙○○警、偵訊之證詞，被告交付予乙○○之000000
0000門號之通聯基地台位址，完全與被告甲○○之所在地及行蹤
相符，可見共犯乙○○所證被告甲○○交付0000000000門號之目
的，是為聯絡領取毒品之用途無誤，本案復有案發後共犯乙○○
與被告甲○○間之通聯譯文可稽，且扣案之毒品亦有毒品鑑定書
可憑，被告甲○○犯罪嫌疑重大，其所犯為最輕本刑五年以上有
期徒刑之重罪，被告於97年12月31日下午案發時就在華銳國際運
通公司附近，卻逃離現場，而且依其手機通聯位址，其自98年2
月6 日起即離開桃園縣而至南部及東部花蓮等處所，其行蹤飄忽
不定，經警方與乙○○合作，始將被告甲○○逮捕歸案，其顯然
有逃亡之虞，被告合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
款之羈押事由，足認有羈押之必要，本案被扣獲之愷他命共約
3022公克，危害社會治安重大，並為使審判順利進行，有羈押之
必要，而裁定自98年4 月14日起實施羈押。今本院再經訊問被告
，仍認其犯罪嫌疑重大，且其上開羈押事由及必要性均未消滅，
仍有繼續羈押之必要，著自民國98年7 月14日起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
            刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                            法  官  劉淑玲
                            法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
