【裁判字號】    98,桃簡,2056
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2056號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第七二三一、第一０五四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯繫，而於民國九十八年二月二十日下午十六時
    許，在桃園縣桃園市○○路一四九二號「行政院衛生署桃園
    醫院」門口，將其於九十八年一月十五日向設址於桃園縣中
    壢市○○路○段四四五號「中國信託商業銀行中原分行」所
    申請取得之帳號000000000000000號帳戶之
    晶片金融卡及密碼交付予依約前來之真實姓名年籍不詳之成
    年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺
    集團成員從事財產犯罪之犯行。而該詐欺集團成員即意圖為
    自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於九十八年二月
    二十日，以顯示門號為000000000號之電話撥打電
    話予人在臺北市○○區○○路二段十巷五之一號六樓居住處
    所內之甲○○，而向甲○○騙稱係甲○○之前在網路購買衣
    物之賣家，由於該筆交易遭設定為分期付款，其後詐欺集團
    成員再偽冒為「國泰世華銀行」之人員以顯示門號為＋00
    0000000000號之電話撥打電話予甲○○繼續向甲
    ○○騙稱須前往自動櫃員機依指示操作以解除設定，致甲○
    ○不疑有他，信以為真，乃前往附近便利商店內之「國泰世
    華銀行」自動櫃員機依指示操作，因而於九十八年二月二十
    日晚間二十一時零二分許，由甲○○持「國泰世華銀行大同
    分行」帳號000000000000000號帳戶匯款新
    臺幣（下同）七千六百二十元至對方指示之不詳人士所申請
    之「上海銀行汐止分行」帳號0000000000000
    000000號帳戶內，其後於九十八年二月二十一日下午
    十六時四十三分許，該偽冒為「國泰世華銀行」之人員再撥
    打電話向甲○○佯稱須利用另外帳戶來操作始可解除設定，
    甲○○乃向友人莊嘉慧借用帳戶，第二筆於九十八年二月二
    十一日下午十七時四十一分許，由甲○○持向莊嘉慧借用之
    「臺北富邦銀行懷生分行」帳號000000000000
    00號帳戶在附近「郵局」自動櫃員機匯款至對方指示操作
    之前揭乙○○「中國信託商業銀行中原分行」帳號0000
    00000000000號帳戶內，第三筆則於九十八年二
    月二十一日晚間十八時十七分許，甲○○持向莊嘉慧借用之
    「中華郵政」帳號000000000000000000
    號帳戶，亦在「郵局」自動櫃員機匯款至對方指定之不詳人
    士所申請之「國泰世華銀行桃園分行」帳號0000000
    000000000000號帳戶內。詐欺集團成員隨即於
    甲○○匯款一萬零三十四元至乙○○「中國信託商業銀行中
    原分行」帳號000000000000000號帳戶內後
    ，即持乙○○所交付之「中國信託商業銀行中原分行」帳號
    000000000000000號帳戶晶片金融卡與輸入
    乙○○所告知之密碼，以在自動櫃員機提領之方式於九十八
    年二月二十一日將甲○○當日所匯款項提領一空。後因甲○
    ○於匯款後驚覺受騙，乃向臺北市政府警察局中山分局中山
    一派出所報警，並由甲○○提出其匯款之「渣打國際商業銀
    行」自動櫃員機交易明細表二張追查匯款帳戶，始偵悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警詢時及偵查中固坦承有向「中國信託商
    業銀行中原分行」申請帳號00000000000000
    0號帳戶因而取得晶片金融卡，且因閱報後於九十八年二月
    二十日下午十六時許，在桃園縣桃園市○○路一四九二號「
    行政院衛生署桃園醫院」門口，將其前揭「中國信託商業銀
    行中原分行」帳號000000000000000號帳戶
    晶片金融卡及密碼交付予依約前來之成年人使用等情，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：我是看報紙找接送傳播
    小姐之司機工作，對方說要我帳戶晶片金融卡以便客戶匯款
    ，再由我將錢提領出來，但怕我帳戶會被銀行扣款，所以要
    我交付以供確認云云。然查：
（一）上揭被害人甲○○遭詐欺集團成員詐騙因而匯款一萬零三
      十四元至被告乙○○「中國信託商業銀行中原分行」帳號
      000000000000000號帳戶隨即遭人以被告
      乙○○之「中國信託商業銀行中原分行」帳號00000
      0000000000號帳戶晶片金融卡並輸入被告乙○
      ○所告知之密碼後提領一空之事實，業據被害人甲○○於
      警詢中指述在卷，核與證人莊嘉慧於警詢時證述情節相符
      ，並有臺北市政府警察局中山分局中山一派出所受理刑事
      案件報案三聯單、臺北市政府警察局中山分局中山一派出
      所受理詐騙詐戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表、被害人甲○○所提供其匯款之自動櫃員機
      交易明細表及被告乙○○「中國信託商業銀行中原分行」
      帳號000000000000000號帳戶存款之內頁
      影本、被告乙○○「中國信託商業銀行中原分行」帳號0
      00000000000000號帳戶之交易往來明細表
      等附卷可稽，足證被害人甲○○指稱遭人詐騙而匯款一萬
      零三十四元進入被告乙○○前揭「中國信託商業銀行中原
      分行」帳號000000000000000號帳戶各節
      應為真實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：上開「中國信託商業銀行中原分行」
      帳號000000000000000號帳戶晶片金融卡
      係因應徵司機工作，因而交付予對方，因為對方說要確認
      匯款進入該帳戶內是否會遭扣款云云。然查被告乙○○之
      帳戶是否遭扣款係被告乙○○自己的事，為何要交付前揭
      存摺、晶片金融卡予對方以供確認？況觀諸被告乙○○自
      承不認識對方，亦不知對方真實姓名、住址，則將自己之
      「渣打國際商業銀行環北分行」帳號000000000
      00號帳戶存摺、晶片金融卡交付予對方後又如何取回？
      又如何控制對方於被告乙○○取回前將帳戶為正當之使用
      ？綜上，顯見被告乙○○所辯無非事後卸責圖免之詞，不
      足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶金融卡予他人
      ，該人既有使用帳戶金融卡之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶金融卡使用，顯與一般交易常情相悖
      ，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶金融卡
      等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其
      上開銀行帳戶存摺、金融卡交付該來路不明之人，是縱無
      證據證明被告乙○○明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐
      欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財
      犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，被告上
      開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
      依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無前科、素行
    尚稱良好，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件
    被害人有一名，另匯款進入被告乙○○「中國信託商業銀行
    中原分行」帳號000000000000000號帳戶內
    之金額為一萬零三十四元，對被害人甲○○及社會治安之危
    害非輕，及犯後被告乙○○並未完全坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告乙○○提供給詐欺集團成員所使用之「中國信託
    商業銀行中原分行」帳號000000000000000
    號帳戶晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶為被告乙
    ○○所有或現尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒
    收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
