【裁判字號】    98,救更,1
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度救更字第1號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與相對人間請求回復原狀等事件，聲請人聲請訴訟
救助，前經本院於民國98年04月02日以98年度救字第23號裁定，
相對人提起抗告，經台灣高等法院廢棄原裁定，發回本院，本院
更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人丁○○以相對人丙○○為被告，而依強制執行法
    第14條規定，請求撤銷本院94年度民執十字第16650 號強制
    執行程序及上開強制執行程序於民國95年11月15日所發扣押
    命令、同年09月22日所發撤銷95年度家訴字第48號確定判決
    命令，回復本院94全執七字第26555 號及以訴外人乙○○、
    甲○○為債權人之本院94年度執七字第22356 號強制執行事
    件之強制執行程序，同時聲請訴訟救助。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按強制執行法第14條規定：執行
    名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務
    人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議
    之訴。而查，上開本院94年度民執十字第16650 號強制執行
    事件，係相對人與訴外人翁田山為執行債權人，以桃園市調
    解委員會94年調字第199 號調解書為執行名義，以聲請人及
    訴外人甲○○、乙○○為執行債務人，聲請強制執行給付遺
    產，聲請人以自己為原告，以相對人為被告，提起債務人異
    議之訴，請求撤銷該強制執行程序，其當事人適格有無欠缺
    ，已非無疑，且聲請人所述應撤銷本院94年度民執十字第16
    650 號強制執行事件之事由，包括相對人未繳納執行費用、
    執行名義不符法律規定等，此應屬可否依強制執行法第12條
    聲明異議問題，非得提起債務人異議之訴；又請求回復已經
    執行法院停止執行之26555 號、22356 號強制執行程序，應
    向執行法院聲請，亦非債務人異議之訴所得解決，本院斟酌
    聲請人起訴，有上述顯無勝訴之望情事，是聲請人訴訟救助
    之聲請，已屬無從准許，應予駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
