【裁判字號】    98,壢簡附民,74
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                    7弄8號
被      告  乙○○
上開被告因本院九十八年度壢簡字第一七四四號詐欺案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告部分：
    聲明及陳述詳如附件民國九十八年六月二十九日刑事附帶民
    事訴訟起訴狀所示。
乙、被告部分：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文
    。
二、本案被告乙○○被訴詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，經本院於九十八年六月二十四日以簡易判決判處被告乙○
    ○幫助詐欺，處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，原告甲○○遲至九十八年六月二十九日始具狀
    並由本院於九十八年七月二日收狀而向本院提起附帶民事訴
    訟，有原告甲○○前揭刑事附帶民事賠償狀及本院收文章（
    其上蓋有本院收狀日期章為九十八年七月二日）附卷可稽，
    揆諸上開說明，原告提起本件刑事附帶民事訴訟顯不合法，
    且屬無從補正，應予駁回；其假執行之聲請，亦失所附麗，
    應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  鄭吉雄
                                  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
