【裁判字號】    98,訴,479
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第646 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年7 月3 日上午11時10分在本院第九法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國88年
    4 月22日停止強制戒治付保護管束出所，迄至88年10月13日
    保護管束期滿未經撤銷，以執行完畢論，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第138 號為不起訴處分
    確定。其又因販賣毒品案件，經臺灣彰化地方法院以87年度
    訴字第867 號判決處有期徒刑3 年10月確定，於91年3 月13
    日縮短刑期假釋付保護管束出監。但其於假釋期間內之91年
    12月初至92年5 月間，再犯施用毒品案件，經本院以92年度
    訴緝字第17號判決處有期徒刑1 年確定。上開假釋乃遭撤銷
    ，於93年1 月9 日入監執行殘刑有期徒刑1 年3 月6 日，並
    接續執行上開有期徒刑1 年，於95年1 月27日縮短刑期假釋
    付保護管束出監，迄至95年3 月11日假釋期滿，其假釋未經
    撤銷，以執行完畢論。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年2 月10日上午某時許，在嘉義市
    ○○○○路邊，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食其煙霧之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於同日17時50分許，為警在嘉義
    市○區○○路539 號前查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
