【裁判字號】    98,易,316
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第316號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1901號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意進行協商判決程序，於中華民國98年7 月3 日上午11時30分
在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：丁○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○與甲○○係妯娌關係，均為乙○○之媳婦。丁○○意
    圖為自己不法之所有，於民國95年12月間某日，在雲林縣麥
    寮鄉○○村○○街7 號住處2 樓婆婆乙○○房間內，徒手打
    開衣櫃抽屜，竊取由乙○○保管之甲○○所有金飾1 批（包
    括領帶夾1 個、手鍊1 對、耳環1 對、金元寶1 個、戒指6
    個、項鍊8 條、小戒指2 個等物）。丁○○得手後，將該批
    金飾藏置在上開住處3 樓，嗣於96年2 月間某日、同年5 月
    間某日，分2 次將上開金飾1 批持往雲林縣麥寮鄉○○路「
    朝日真鑽」變賣，先後得款各約4 萬元、6 萬元，變賣所得
    贓款均已供其花用殆盡。97年底某日，乙○○發現上開金飾
    1 批遭竊，其後報警查獲上情。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第 9條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
