【裁判字號】    98,易,344
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第344號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2332號），本院斗六簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原案號
：98年度六簡字第112 號），改由本院刑事庭依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○（原名張圳益）於民國
    97年12月8 日22時20分許，在雲林縣斗六市○○路632 號外
    鄭富聰（業另為不起訴處分）所經營臭豆腐攤前處，因不滿
    乙○○等人干預其毆打女友莊淑秋（未據告訴），竟基於傷
    害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有之右手第五掌骨
    基部骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人表示撤回告訴，有撤回告訴狀及本院調解
    筆錄各1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
