【裁判字號】    98,聲,696
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第696號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣雲林看守所羈押中）
上列聲請人因聲請定其應執行之刑案件（98年度聲字第188 號）
，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執更字第350 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑壹年貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑1
    年2 月，因應執行之刑已逾有期徒刑6 月，原裁定依民國94
    年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項規定，未為易科罰
    金之諭知，原無不合，惟依司法院大法官會議98年6 月19日
    作成之釋字第662 號解釋，認為上開規定與憲法第23條之規
    定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋之意旨
    ，關於數罪併罰之案件，數宣告刑原均得易科罰金，而定應
    執行刑逾6 月有期徒刑之案件，仍得易科罰金，又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋之意
    旨，被告及檢察官均有聲請之權，爰依司法院釋字第662 號
    及院字第1356號解釋，聲請裁定如諭知易科罰金之標準等語
    。
二、按依司法院民國98年6 月19日公布釋字第662 號解釋：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，
    依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第13
    56號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，均經本院判處罪刑確定（並
    定應執行刑1 年2 月）在案，有本院97年度簡上字第57號、
    97年度虎簡字第343 號、97年度港簡字第272 號判決、98年
    度聲字第188 號裁定在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、
    第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第41條第1 項前段，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
