【裁判字號】    98,易,237
【裁判日期】    980703
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第798 號、98年度偵字第1561號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，
於中華民國98年7 月3 日上午12時在本院第五法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○係夫妻關係，2 人為家庭暴力防治法第3條
    第1 款所定之家庭成員。乙○○前經本院於民國97年5 月9
    日，以97年度家護字第181 號民事通常保護令，裁定其不得
    對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得直接或
    間接對於甲○○為騷擾之聯絡行為確定。該通常保護令之有
    效期間為1 年。詎乙○○知悉上開保護令之內容，竟分別基
    於違反上開保護令之犯意，(一)先於98年2 月8 日中午12時45
    分許，在雲林縣古坑鄉麻園村中洲30號住處，因懷疑寸愛蓮
    與於同年月7 日前往該住處之綽號「阿國」成年男子（真實
    姓名、年籍不詳）有染，而大聲對寸愛蓮質問是否有與「阿
    國」有染等語，以此方式直接騷擾寸愛蓮，及對寸愛蓮實施
    精神上之不法侵害，而違反上開民事通常保護令；(二)再於98
    年3 月21日晚間7 時30分許，在上開住處，因細故開口辱罵
    寸愛蓮「幹你娘」等語，並打破甲○○房間之窗戶及毆打寸
    愛蓮腹部（毀損、傷害部分均未據告訴），以此方式直接騷
    擾寸愛蓮，及對寸愛蓮實施身體及精神上之不法侵害，而違
    反上開民事通常保護令。
三、處罰條文：家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
