【裁判字號】    98,交聲,1209
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1209號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國96年4月4日之處分聲明異議（原處分案號：彰
監4字第裁64-P00000000號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
  處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
  異議。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
  經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
  ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。道路交通管
  理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別
  定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
  程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、
  事務所或營業所為之。對於當事人之送達，應為送達之處所不
  明者，行政機關得依申請，准為公示送達，如無人為公示送達
  之申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時，得
  依職權命為公示送達。公示送達應由行政機關保管送達之文書
  ，而於行政機關公告欄黏貼公告，告知應受送達人得隨時領取
  ；並得由行政機關將文書或其節本刊登政府公報或新聞紙。公
  示送達自公告之日起，其刊登政府公報或新聞紙者，自最後刊
  登之日起，經20日發生效力，違反道路交通管理事件統一裁罰
  基準及處理細則第5條及行政程序法第72條、第78條第1項第1
  款、第2項、第80條、第81條前段亦有規定。此外，有關於車
  籍資料變更之事實，類皆發生於登記權利人所得支配之範圍，
  自以登記權利人知之最詳，又因監理機關人力資源有限，所須
  處理之案件多而繁雜，為避免監理機關依職權主動查核，徒增
  行政資源之成本，基於資源配置最適化原則，賦予登記權利人
  申報協力義務，尚無不當（參照司法院大法官會議釋字第537
  號解釋理由書意旨），受處分人苟未常住於戶籍地，本應負有
  向監理機關申報其送達處所之義務，其未申報，致原處分機關
  無法當面送達或補充送達裁決書，而辦理公示送達，致遲誤期
  限，自不得以其未常住於戶籍地，遂謂送達有何違法之處。
二經查：本件原處分機關之裁決書，因受處分人甲○○遷移新址
  不明，無法於民國96年5月11日按其當時之戶籍地彰化縣鹿港
  鎮洋厝里2鄰洋厝巷25號送達，乃依職權命為公示送達，有退
  郵信封與送達證書、原處分機關97年10月2日公告與公示送達
  證書、新聞紙在卷可稽。依上說明，受處分人未盡申報住所之
  協力義務，遲至98年7月28日始具狀聲明異議，依首開說明，
  顯已逾20日之異議期間，且無從補正，其異議權已經喪失，自
  應駁回異議。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  交通法庭            法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
