【裁判字號】    98,交附民,38
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度交附民字第38號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因民國98年度交易字第72號過失致死等案件請求賠償損
害案件，經原告提起附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之
時日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第五百零四條第1項前
段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
