【裁判字號】    98,撤緩,59
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第932號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：詳如附件聲請書載。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認被告甫於民國
    97年9月5日，因犯9件贓物罪，為本院以97年度訴字第901號
    判處應執行有期徒刑1年4月確定，並於同年10月6日確定，
    竟不知警惕，復於同年12月3日更犯幫助詐欺罪，顯見其原
    受緩刑宣告難收預期之效果，而有執行刑罰之必要至明，此
    與刑法第75條之一第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
