【裁判字號】    98,家救,35
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家救字第35號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
兼前列二人共同
法定代理人  甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  李淵源律師
相  對  人  丁○○
上列聲請人因與相對人請求給付扶養費等事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經法律
    扶助基金會分會准予扶助之無資力者，其於訴訟程序中向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。法律扶助法第62條亦
    定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求請求給付扶養費等事件（98
    年度家訴字第41號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，經財團法人法律扶助基金會彰化分會准予扶助一節，
    業據提出法律扶助基金會審查決定通知書、委任狀等以為釋
    明。本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  林憲男
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
