【裁判字號】    98,司拍,264
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第264號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓及6.
法定代理人  丁○○
                        樓及6.
非訟代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人乙○○○等2人間拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物擔保之債務人甲○○已於民國97年3月4日死亡，
    依非訟事件法第74條規定，應通知債務人甲○○之繼承人就
    本件所擔保之債權額陳述意見，請提出債務人甲○○全體繼
    承人之繼承系統表（即配偶、法定繼承人直系血親卑親屬、
    父母、兄弟姊妹、祖父母四個順位），如有繼承人已死亡亦
    須列明，如繼承人中尚有未補正之戶籍謄本，請一併提出(
    記事欄請勿省略)。
二、請盡速查明甲○○（身分證字號：Ｚ000000000號）之繼承人
    有無拋棄或限定繼承之情事，以利本件訴訟之進行。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
