【裁判字號】    98,交簡,1352
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1352號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷9弄1.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6358號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年4月3日上午7時50分許，駕駛車牌號碼873
    8-ＵＤ號自用小客車，沿彰化縣永靖鄉○○村○○路○段內
    側車道由北往南方向，行至該路段與五常巷交岔路口北側約
    82.5公尺之無號誌交岔路口時（聲請簡易處刑書誤載為有號
    誌交岔路口），其本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好之情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，貿然直行，適有陳紹瑟騎乘車牌號碼ＫＬＱ-003號
    重型機車於同向突從外側之機慢車道，往左偏向內側車道，
    欲進入上開交岔路口時，亦疏未注意行經無號誌交岔路口左
    轉時應注意左後直行來車動態，並讓其先行，而為甲○○所
    駕汽車撞擊，致陳紹瑟人車倒地，受有顱內出血等傷害，經
    送醫急救後，仍於同日下午1時10分許，因顱內出血等不治
    死亡。甲○○於上開時、地肇事後，在有偵查犯罪職權之機
    關或個人發覺其犯罪前，自動向到場處理之彰化縣警察局交
    通警察隊員林分隊警員自首其上開犯行，主動接受裁判。
二、證據：道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片、勘驗
    筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告、財團法人彰化基督教醫
    院診斷書、彰化縣警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表、
    台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議意見書、調解書等
    。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第299條
    第1項前段、刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
