【裁判字號】    98,聲,419
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第419號
聲  請  人  聖仁建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  皇賓開發建設股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣南投地方法院八十九年度存字第六三０號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣參拾參萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ；另依同法第106 條，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院89年度裁全字第3220號民事裁定，為供擔保假扣押曾提
    供新臺幣（下同）33萬元為擔保金，並以臺灣南投地方法院
    院89年度存字第630 號提存事件提存在案，茲因該假扣押事
    件業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，
    且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而
    未行使，聲請裁定發還擔保金等語。
三、經查，聲請人就其前開所述，業據其提出假扣押裁定、提存
    書、撤銷假扣押裁定、民事執行處函文、裁定確定證明書、
    郵局存證信函暨掛號郵件收件回執影本等件各1 份為證；復
    經本院依職權調取上開擔保提存、假扣押裁定、撤銷假扣押
    、假扣押執行等卷宗後，審核無訛。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
