【裁判字號】    98,聲,1472
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1472號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第888號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪及所處之刑，應執行拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上，宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其應執行之刑期，但不得逾一百二十日，刑法
    第50條、第51條第6款、第53條分別定有明文。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所逾越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2 裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜、傷害以及毀棄損壞等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份、前揭判決書在卷足憑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭          法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
