【裁判字號】    98,婚,256
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度婚字第256號
受  罰  人
即證人      乙○○
上列受罰人因原告甲○○與被告丙○○間請求確認婚姻無效事件
為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新台幣萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    科新台幣（下同）三萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經
    再次通知仍不到場者，得再科六萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於98年8月4日到
    場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應科罰鍰三萬元元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    5    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
