【裁判字號】    98,司聲,12
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第12號
聲  請  人  甲○○
                        2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。而此規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法
    第5條規定即明。又民法第97條之聲請公示送達事件，不知
    相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄，不知相對人
    之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第
    66條亦規定甚明。
二、本件聲請人依民法第97條規定聲請對相對人以公示送達為意
    思表示之通知，惟查相對人丙○○最後住所地係在新竹市○
    ○區○○里○○○鄰○○路○段452號，此有相對人之戶籍謄本
    在卷可稽，則依上開規定，本件應由台灣新竹地方法院管轄
    。茲聲請人向無管轄權之本院聲請公示送達，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    司法事務官  楊順堯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
