【裁判字號】    98,訴,1147
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第1147號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
98年7月17日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。本件上訴人係民國98年7月22日收受本院判
    決正本，有本院送達証書存卷可稽，其最遲應於98年8月3日
    前提起上訴，惟其於98年8月4日始具狀向本院提起上訴，顯
    已逾越上訴期間，是其上訴乃違背法律上之程式，應予駁回
    。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
