【裁判字號】    98,重訴,51
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    移轉所有權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第51號
上  訴  人  彰城紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求移轉所有權事件，上訴人對
於中華民國98年07月17日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件訴訟標的價額為新台幣（下同） 9,727,200元，應徵第二審
裁判費145,990元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日內逕向本院如
數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
