【裁判字號】    98,司拍,283
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第283號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列當事人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物應繳納裁判費，此為必須具備之程式；又
    前條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；
    逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非訟事件法第13條、第26
    條分別定有明文。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國98年6月19日裁
    定命於5日內補正，此項裁定已於98年6月25日送達於聲請人
    ，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (需附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1000。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
