【裁判字號】    98,司促,11956
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11956號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬貳仟佰貳拾陸元及自民
    國九十七年八月十九日起至清償日止，按年息百分之十八點
    二五計算之利息，暨自民國九十七年九月二十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人甲○○於民國94年07月13日向聲請人借款額度新臺
    幣70000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月為一
    期，共95期。月付金金額自第一期至倒數第二期，依借款額
    度之2％計算，最後一期清償全部本息餘額及相關費用，利
    息按年息18.25％固定計付，逾期六個月以內部分，按約定
    利率百分之十，逾期超過六個月之部分，按約定利率百分之
    二十計付違約金。借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時
    償還之借之款項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失
    期限之利益，視為全部到期，立即償還全部借款。
(二)上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣52326元整，及自民國
    97年08月19日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國97
    年09月20日起至清償日止之違約金亦未清償。迭經催討相對
    人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部
    到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之延
    滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
