【裁判字號】    98,家聲,161
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第161號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        律扶助.
相  對  人  甲○○
上列相對人與陳春秀間請求離婚等案件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○對於聲請人財團法人法律扶助基金會應負擔之訴訟
費用額確定為新台幣貳萬貳仟捌佰元。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。又按分會就扶助事件所支出之酬
    金及必要費用，視為訴訟費用之一部；因法律扶助而由分會
    支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求；分
    會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必
    要費用，法律扶助法第35條第1項至第3項分別定有明文。
二、查當事人陳春秀與甲○○間離婚等事件，經聲請人給予陳春
    秀法律扶助而支出法律扶助律師酬金新台幣（下同）三萬元
    後，本院98年度婚字第97號判決被告部分敗訴確定，訴訟費
    用由被告負擔百分之七十六，業據本院調閱上開卷宗查明。
三、財團法人法律扶助基金會彰化分會（下稱法扶基金會彰化分
    會）就本件第一審所支出之酬金律師為三萬元，有聲請人提
    出之扶助律師接案通知書、審查表、收據可稽；又法扶基金
    會彰化分會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌
    減之必要，而上揭確定判決主文關於訴訟費用之負擔，係由
    相對人負擔百分之七十六，故本件相對人對於聲請人所支出
    之律師酬金應負擔二萬二千八百元（即三萬元乘以百分之七
    十六）；又民事訴訟法第91條第3項規定：「依第一項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」，該條修正理由謂：「為促使當事人早日自動
    償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項，明定應
    自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加給按法定利率計算
    之利息。」，法扶基金會彰化分會既非本件訴訟之當事人，
    上開當事人應給付法扶基金會律師酬金部分，即毋庸按該條
    文命當事人加給按法定利率計算之利息，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    5    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
