【裁判字號】    97,訴,5
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第5 號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  邱寶弘律師
上列上訴人與被上訴人乙○○○間分割共有物事件，上訴人對於
中華民國98 年6月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,349,355 元，應徵第二審裁
判費21,547 元 ，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如
數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                   民事第二庭   法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
