【裁判字號】    98,司促,11949
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11949號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾柒萬柒仟柒佰零玖元及自
    民國九十五年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十五年二月二十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人施宇蕎 (原名施銀秋)於民國94年2月10日向債權人
      辦理借款動用額度，准予最高動用額度新臺幣277,709元
      整，約定借款期限自民國94年3月15日起至民國96年3月15
      日止，並簽訂申請書暨契約書為憑（放款帳號00-00000
      ），約定每月21日繳款，期間若有一次不履行，即喪失期
      限之利益，應將全部借貸本金、利息、違約金等立即全部
      一次清償：並約定若因連續二期未依約繳足最低還款額，
      利率改以年息20％計收，並按契約約定，逾期在六個月以
      內者，按上開利率10％，逾期超過六個月部分，按上開利
      率20％加付違約金。
（二）詎債務人於民國95年1月21日起未依約定繳納，已喪失期
      限之利益，仍滯欠如前述請求之標的及其數量內容，為此
      爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，准對債
      務人發支付命令，促其清償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
