【裁判字號】    98,交簡,1339
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1339號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第806號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違背安全駕駛致生交通危險、過失傷害、肇事逃
    逸案件，經本院以95年度交訴字第39號判決，分別判處有期
    徒刑4 月、4 月、9 月，應執行有期徒刑1 年4 月，經上訴
    臺灣高等法院臺中分院以95年度交上訴字第1653號判決判處
    過失傷害部分有期徒刑3 月，其餘部分上訴駁回，應執行有
    期徒刑1 年3 月，違背安全駕駛致生交通危險及過失傷害罪
    部分，於民國（下同）95年9 月19日確定，並經臺灣高等法
    院臺中分院以95年度聲字第1350號裁定易科罰金折算標準均
    以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，肇事逃逸罪部分則
    經上訴最高法院以95年度台上字第6526號判決上訴駁回，於
    95年11月23日確定，上開三罪嗣經臺灣高等法院臺中分院以
    96年度聲減字第335 號裁定減刑為有期徒刑2 月、1 月15日
    、4 月15日，應執行有期徒刑7 月15日，如易科罰金，以銀
    元300 元即新台幣900 元折算1 日確定，於96年8 月31日縮
    刑期滿執行完畢。
二、被告甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全，竟於98年6 月29日凌晨3 時許，在彰化縣彰化市
    延和公園內飲用啤酒2 罐後，明知其已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日凌晨5 時許駕駛車牌號碼2076
    —HR號自用小客車，由彰化交流道進入國道一號高速公路往
    北上方向行駛，欲前往臺中縣大肚鄉大肚山看夜景，迄同日
    凌晨5 時21分許，行經國道一號高速公路北上198 公里處，
    遇警執行酒測勤務而為警攔查，經警施以呼氣酒精濃度檢測
    結果，測得甲○○呼氣酒精濃度值為0.68MG/L而查獲。
三、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、2076—HR號自用小客車車籍資料查詢。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因違背安全駕駛致生交通危
    險、過失傷害、肇事逃逸案件，經本院以95年度交訴字第39
    號判決，分別判處有期徒刑4 月、4 月、9 月，應執行有期
    徒刑1 年4 月，經上訴臺灣高等法院臺中分院以95年度交上
    訴字第1653號判決判處過失傷害部分有期徒刑3 月，其餘部
    分上訴駁回，應執行有期徒刑1 年3 月，違背安全駕駛致生
    交通危險及過失傷害罪部分，於95年9 月19日確定，並經臺
    灣高等法院臺中分院以95年度聲字第1350號裁定易科罰金折
    算標準均以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，肇事逃逸
    罪部分則經上訴最高法院以95年度台上字第6526號判決上訴
    駁回，於95 年11 月23日確定，上開三罪嗣經臺灣高等法院
    臺中分院以96 年 度聲減字第335 號裁定減刑為有期徒刑2
    月、1 月15日、4 月15日，應執行有期徒刑7 月15日，如易
    科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定，於96
    年8 月31日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有酒後駕車之前科
    ，仍不知悔改，明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，仍
    罔顧公眾之安危，貿然駕駛自小客車上路行為殊無足取，暨
    考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟其犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 4條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    5      日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8    月    5      日
                                     書記官  林嘉賢
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
