【裁判字號】    97,訴,3255
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3255號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因妨害自由等案件，前經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣五千元，由具保人甲○○繳納現
    金後，已將其釋放。
二、茲該被告業已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  蔡家瑜
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
