【裁判字號】    98,司促,11940
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11940號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣拾陸萬伍仟伍佰陸拾
    伍元，及自民國九十八年五月二十日起至清償日止，按年息
    百分之四點六二計算之利息，暨自民國九十八年六月二十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對債務人甲○
    ○財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國九十五年一月二十日邀同另債務人乙
      ○○等向聲請人借款新臺幣（下同）壹佰萬元整約定於民
      國一○○年一月二十日止清償，利息按年息百分之四點六
      二計付，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾期在六個
      月以內者，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約金
      ，逾期超過六個月以上部份加倍計付，並立有借據暨其他
      約定事項乙紙為證，除獲償部份本金新臺幣陸拾參萬肆仟
      肆佰參拾伍元整，及至民國九十八年五月二十日止之利息
      外其餘部份迄未清償，迭經催討無效，依據借據特約條款
      第三條其他約定事項詳載於后，第五條之約定債務人在借
      款期間內未按期攤還本金或繳利息，經聲請人事先以合理
      期間通知及催告，均承認本借款喪失期限之利益，依法債
      務人等自應負清償責任並應給付上開請求金額及自民國九
      十八年五月二十日起至清償日止之逾期利息及違約金等。
（二）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      有附呈之影本可證（原本如奉鈞院通知，當即呈送核對）
      。茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民
      事訴訟法第五０八條之規定，為此狀請鈞院鑒核，賜准予
      對債務人等發給支付命令，促其清償，以保權益，實感德
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
