【裁判字號】    98,司促,11941
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11941號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        12弄.
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳佰玖拾捌萬肆仟柒佰
    伍拾捌元，及自民國九十八年四月三十日起至清償日止，按
    年息百分之二點四八五計算之利息，暨自民國九十八年五月
    三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對甲
    ○○其財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國九十五年三月三十一日邀同另債務人
      乙○○等向聲請人借款新臺幣（下同）參佰萬元整約定於
      民國一一○年三月三十一日止清償，利息按年息百分之二
      點四八五計付，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾期
      在六個月以內者，每月按本金金額照原貸利率之一成加付
      違約金，逾期超過六個月以上部份加倍計付，並立有借據
      暨其他約定事項乙紙為證，除獲償部份本金新臺幣壹萬伍
      仟貳佰肆拾貳元整，及至民國九十八年四月三十日止之利
      息外其餘部份迄未清償，迭經催討無效，依據借據特約條
      款第三條其他約定事項詳載於后，第五條之約定債務人在
      借款期間內未按期攤還本金或繳利息，經聲請人事先以合
      理期間通知及催告，均承認本借款喪失期限之利益，依法
      債務人等自應負清償責任並應給付上開請求金額及自民國
      九十八年四月三十日起至清償日止之逾期利息及違約金等
      。
（二）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      有附呈之影本可證（原本如奉鈞院通知，當即呈送核對）
      。茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民
      事訴訟法第五０八條之規定，為此狀請鈞院鑒核，賜准予
      對債務人等發給支付命令，促其清償，以保權益，實感德
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
