【裁判字號】    98,聲,441
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第441號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第七四號提存事件聲請人所提存新台幣貳佰
肆拾壹萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：兩造間假處分強制執行事件，聲請人前遵本
    院98年度裁全字第21號假處分裁定，提供前述擔保金，並以
    本院98年度存字第74號提存事件提存在案；茲因本案訴訟已
    判決聲請人敗訴確定，復經聲請人聲請撤銷假處分裁定確定
    ，並撤回假處分執行，暨以郵局存證信函通知相對人於一定
    期間內行使權利而未行使各情，除據聲請人提出假處分裁定
    影本、提存書影本、撤銷假處分裁定、民事判決影本、郵局
    存證信函暨掛號郵件送達回執影本等件為證外，復經本院調
    取擔保提存卷宗、假處分及撤銷假處分相關保全程序卷宗等
    ，查詢屬實，另向本院分案單位查詢無訛。從而，聲請人聲
    請返還擔保金，即無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    5    日
                  民事第一庭    法  官    陳正禧
                                書記 官   莊素美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應
委任律師為訴訟代理人並同時表明抗告理由）。
中    華    民    國    98    年     8     月    5    日
                                書記 官    莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
