【裁判字號】    98,易,307
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度易字第307號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊永吉律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年八月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因詐欺案件，經本院訊問後認為被告乙○○
    與共同被告即主謀丙○○為父子之關係，共同基於犯意聯絡
    及行為分擔，共組跨中國大陸與台灣之兩岸詐欺集團，被告
    乙○○依丙○○指示負責在台灣地區以人頭帳戶之提款卡提
    領被詐騙民眾之匯款，並招募他人當車手為其提款及收集款
    項。丙○○先後對許多無辜之民眾實施詐騙取財不法行為，
    迄今已有被害人共一百多人，遭該丙○○及所屬集團人員詐
    騙款項，丙○○通緝逃亡時，被告乙○○則在台灣地區邀約
    同案被告即車手甲○○等人擔任提款之車手並分配任務，且
    利用其他人頭帳戶轉帳而漂白贓款，因認乙○○有刑事訴訟
    法第101條第1項第2款規定「有事實足認為有湮滅、變造證
    據或勾串共犯之虞者。」之情，且乙○○固於本院審理時坦
    承前開犯行，並經本院於民國98年8月4日宣告被告犯詐欺罪
    ，應處有期徒刑五年二月在案，然因其父丙○○仍在逃而通
    緝中，丙○○信任被告乙○○會依渠指示所為，是本件尚有
    刑事訴訟法第101條之第1項第7款「被告經法官訊問後，認
    為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施
    同一犯罪之虞：一、…。
    七、刑法第三百三十九條詐欺罪。」之情形。又台灣新竹地
    方法院檢察署97年偵字第4925號被告詐欺案件，雖移併本院
    審理，然上開案件，被告犯罪時間、地點及被害人均與本件
    案件不同，自非同一案件，當然非起訴效力所及，本院不得
    逕予審理之，應予檢還另為偵查，有上開案件之併案意旨書
    及台灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可參。綜上所述，
    被告乙○○犯行重大，且前開各情仍在，仍有繼續羈押之必
    要，諭知自98年8月11日起算二個月。至於原禁止接見、通
    信部分，本件業經審理完畢，已無必要繼續限制之，應予解
    除之，末此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    刑事第六庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
