【裁判字號】    98,司促,11948
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11948號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬柒仟玖佰貳拾柒元及
    自民國九十五年一月四日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨自民國九十五年二月五日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國93年12月14日向債權人辦理借款動用
      額度，准予最高動用額度新臺幣130,000元整，約定借款
      期限自民國93年12月20日起至民國95年12月20日止，並簽
      訂申請書暨契約書為憑（放款帳號00-00000），約定每月
      21日繳款，期間若有一次不履行，即喪失期限之利益，應
      將全部借貸本金、利息、違約金等立即全部一次清償：並
      約定若因連續二期未依約繳足最低還款額，利率改以年息
      20％計收，並按契約約定，逾期在六個月以內者，按上開
      利率10％，逾期超過六個月部分，按上開利率20％加付違
      約金。
（二）詎債務人於民國94年11月21日起未依約定繳納，雖經催討
      卻僅於民國95年10月17日繳納3,000元後即未曾再繳（即
      償還自截息日94年11月21日起至95年1月3日止之利息3,00
      0元），故債務人仍滯欠如前述請求之標的及其數量內容
      未償還，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院
      鑒核，准對債務人發支付命令，促其清償，以維權益，至
      感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
