【裁判字號】    98,聲,1564
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1564號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第203號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟壹佰拾元、「財神報喜」、「劍龍」等
電子遊戲機臺IC板貳塊，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條及第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第
    1226號被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業據聲
    請人為緩起訴處分，而本件查扣之賭資新臺幣1,130 元，「
    財神報喜」、「劍龍」等電子遊戲機臺IC板2 塊（聲請書誤
    載為電子遊戲機2 臺，含IC板2 塊），均係被告所有並供犯
    罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例之案件，
    業經聲請人依法為緩起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官94年度偵字第1226號緩起訴處分書在卷可稽，而
    該案查扣賭資新臺幣1,130 元，「財神報喜」、「劍龍」等
    電子遊戲機臺IC板2 塊，均係被告甲○○所有且供本件犯罪
    所得或所用之物，已據被告於警詢、偵訊中供承在卷，是本
    件聲請人聲請單獨宣告沒收，並無不合，應予准許，爰依首
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    5     日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8    月    5     日
                                     書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
