【裁判字號】    98,補,298
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第298號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾壹萬參仟元（即房屋課稅現
值），應徵得第一審裁判費新臺幣壹仟貳佰貳拾元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
