【裁判字號】    98,訴,427
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第427號
原      告  乙○○
                        之1
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。原告之訴不合程式者，法院應先定期間命補正
    ，逾期未補正者應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項
    第6款定有明文。
二、本件原告聲請對被告甲○○核發支付命令，經被告於法定期
    間內異議，則原告支付命令之聲請視為起訴。除以支付命令
    聲請費視為裁判費之一部外，原告未據繳納裁判費。前經本
    院於民國（下同）98年7月9日裁定命原告於5日內補正，該
    裁定已於98年7月13日送達原告，有送達證書附卷可憑，惟
    原告逾期迄未補正，依上開規定，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
