【裁判字號】    98,消債更,128
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第128號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳國瑞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書  記  官  王博昭
附表：
一、陳報於協商不成立前是否有按期繳款還息，各期清償之金額
    及證明，並註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因
    及理由為何？
二、提出正揚行營業收入及配偶前二年內每月薪資及各項所得明
    細（應載明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括
    本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資
    遣費或其他收入款項在內）。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（電話
    費方面，提出相關證明文件；油費方面，應釋明使用何種交
    通工具，並陳報起訖點及里程數；保險費方面，提出聲請人
    所投保之全部商業保險契約（含以本人、配偶及子女為要保
    人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），敘明保
    險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及每期保費金額、
    繳費時間，並提出保險契約影本。若無任何相關財產資料，
    仍應以書面說明）。
四、提出正揚行之營利事業登記證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
