【裁判字號】    98,訴,314
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第314號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告乙○○間損害賠償事件，上訴人對
於中華民國98年7月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）100,000元，應徵裁判
費1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1000元；命補繳第二審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
