【裁判字號】    98,司票,585
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司票字第585號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鄭玄豐即黃木火之遺產管理人
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按本件聲請意旨略以：聲請人執有黃木火簽發之本票，經提
    示不獲付款，為此提出本票5紙，聲請裁定准許強制執行等
    語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。是聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不
    得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，
    執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定
    ，聲請對發票人之繼承人或遺產管理人裁定執行（最高法院
    92年度台抗字第241號民事裁定意旨參照)。聲請人對鄭玄豐
    即被繼承人黃木火之遺產管理人聲請強制執行，揆諸前開說
    明，不能准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
