【裁判字號】    98,消債更,121
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第121號
聲  請  人  甲○○
                        3
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書  記  官  張富
附件：
一、聲請人之債務人清冊（含各債務人姓名或名稱及地址、電話
    ，各債務之數額、原因、種類及擔保）。如無債務人，仍應
    以書面說明。
二、陳報聲請人目前每月所需清償之債務金額總計為何？另聲請
    人每月收入扣除必要之支出後，可以清償債務之金額為何？
三、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
四、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單等），請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。
五、聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車行照影本或其他
    車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
六、陳報薛小林、蕭麒地、蕭林米嬌是否有領取失業給付、老農
    年金、國民年金或者其他津貼或補助？若有，其期間、金額
    ，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
七、提出債務人扶養應受債務人扶養之人每月實際支出之扶養費
    用，並提出相關證明文件。
八、陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及種類。如無其他債權人，仍應以書面說明
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
