【裁判字號】    96,訴,573
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度訴字第573號
上  訴  人  優適企業有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上訴人與被上訴人國翌開發股份有限公司間請求清償借款事件，
上訴人對於民國98年7月8日本院第一審判決提起第二審上訴到院
。本件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,533,800元，
應徵第二審裁判費24,369元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定翌日起5日內如數向
本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     98     年    8    月    5    日
                    民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     98     年    8    月    5    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
