【裁判字號】    98,司,6
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度司字第6號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局花蓮縣分局
法定代理人  丙○○
相  對  人  東佳興工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○（身分證號碼：Ｚ000000000號，住花蓮市
○○里○○路五三八號）為東佳興工程有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段定有明文。又上開關於股份有限公司之規定，於有限
    公司之董事準用之，公司法第108條第4項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人東佳興工程有限公司（下稱東佳
    興公司）為一人公司，其唯一之董事乙○○已於民國95年3
    月3日死亡，致董事會無法召開行使職權，為使其欠稅款繳
    款書合法送達，爰依公司法第108條規定準用同法第208條之
    1第1項規定，以利害關係人之身分，聲請選任臨時管理人等
    語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出之財政部臺灣省北區國稅
    局營利事業所得稅欠稅查詢情形表、被繼承人乙○○全戶除
    戶資料查詢清單、公司基本資料查詢表、公司變更登記表、
    公司章程、繼承系統表、繼承人戶籍謄本（記事不省略）等
    件為證，並經本院依職權調閱本院95年度繼字第84號、第12
    4號拋棄繼承事件，被繼承人乙○○之繼承人除中國籍配偶
    張雲錦外，均已拋棄繼承（見本院95年度繼字第84號卷宗第
    105-106頁），是聲請人確為本件之利害關係人，東佳興公
    司確有選任臨時管理人之必要。次查，被繼承人之配偶張雲
    錦係中國人，因逾期停留，於95年8月22日遭我國內政部入
    出國及移民署強制出境，依「大陸地區人民在臺灣地區依親
    居留長期居留或定居許可辦法」第14條規定，得自出境之日
    起1年，不予許可其申請來臺。且依聲請人於98年7月10日、
    7月22日陳報被繼承人乙○○之子女中，林永堂、林永山、
    林永祥及甲○○等4人曾領有東佳興公司之股利，惟除甲○
    ○外，均較被繼承人先亡故等語，並提出內政部入出國及移
    民署移署出停泰字第0980101642號函及其相關資料、經濟部
    90年2月16日經 (90)中字第09031721600號函、東佳興公司
    90年2月15日章程、股東出資轉讓登記表及股東同意書等件
    為證，堪信為真實。據此，本院審酌東佳興公司設立於花蓮
    縣市，其唯一之董事即被繼承人乙○○之子女雖已拋棄繼承
    ，然其子甲○○曾為公司股東，對公司之投資額為新台幣90
    萬元，其曾參予東佳興公司於90年2月12日之公司章程修訂
    與股東變更事宜，並簽署同意書，對東佳興公司事務應有一
    定之瞭解，衡情應無為不利於該公司行為之理，且甲○○為
    61年次生，年約37 歲，正值壯年，目前設籍於花蓮縣市，
    應認以選任甲○○為東佳興公司之臨時管理人較為適當。
四、依公司法第208條之1、非訟事件法第183條、第21條第1項前
    段、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     5     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
