【裁判字號】    98,交簡,10
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於花蓮看守所附設勒戒所執行觀察、
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
66號），本院訊問被告，經被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1月25日12時35分許，駕駛車牌號碼YY-87
    15號自用小客車，沿花蓮縣吉安鄉○里村○○路由北往南方
    向行駛，行經吉安鄉○○路○段252號前，理應注意車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候雖陰，但日間自然光線、柏油路面、路面乾燥無
    缺陷、視距良好等情形，無不能注意之情事情形，竟因打瞌
    睡疏於注意，而撞及乙○○準備騎乘車牌號碼 AN8-362之機
    車，及吉安鄉○○路○段 252號民宅之鐵門，致乙○○人車
    倒地，乙○○受有頸椎外傷第4至6節狹窄併脊髓神經損傷之
    傷害。嗣花蓮縣警察局吉安分局員警到場處理時，甲○○坦
    承為肇事者，自首而接受本院裁判。案經乙○○訴由花蓮縣
    警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢、偵查中所指證之情節
    大致相符，並有交通事故調查報告表（一）（二）、道路交
    通事故現場圖、財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書及現
    場照片16張附卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
    第 3項定有明文，被告本應負此駕駛人應盡之注意義務，而
    依前開道路交通事故調查報告表所載，案發當時天候雖陰，
    然日間自然光線，路面柏油、乾燥、無障礙物，且視距良好
    ，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意而肇致上開事故，
    其有過失甚明。再告訴人傷害之結果確係肇因於該車禍，故
    被告之過失行為與告訴人受有傷害之結果間，有相當因果關
    係，故本案事證業已明確，被告之犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於警員前往現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承認
    其為肇事人，並進而接受本件裁判，有花蓮縣警察吉安分局
    交通事故肇事人自首情形紀錄表 1份附卷可參，爰依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告本次犯行所造成之危
    害非輕，且未與告訴人達成和解，惟其犯後已坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第1項前段、第41
    條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
