【裁判字號】    98,花簡,756
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第756號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為遷出住居
所、遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法
第十四條第一項所為禁止騷擾、接觸之民事通常保護令裁定，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○係乙○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第3條第3
    款之家庭成員關係，甲○○前經本院於民國98年 3月19日，
    依家庭暴力防治法第14條第 1項規定，核發98年度家護字第
    12號民事通常保護令，裁定其不得直接或間接對於乙○○為
    騷擾、接觸、通話之行為，應於98年 3月31日前遷出乙○○
    位於花蓮縣吉安鄉○○村○○○街 119號住居所，並應遠離
    乙○○上開住居所至少 100公尺，該保護令有效期間為10月
    。詎甲○○明知本院已核發上開保護令，並知悉保護令內容
    ，竟基於違反上開保護令之犯意，迄98年4月8日仍未遷出乙
    ○○上開住居所，亦未遠離該住居所至少 100公尺，而違反
    上開保護令。復於同月 7日晚上11時30分許，在乙○○上開
    住居所，以「他媽的」辱罵乙○○，而對於乙○○為騷擾、
    接觸之行為。嗣因乙○○報警處理，經警當場逮捕而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢之證述。
    (三)本院98年度家護字第12號民事通常保護令。
三、被告未依上開保護令遷出乙○○之住居所，亦同時未遠離乙
    ○○之住居所，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第 3
    、 4款之違反保護令罪；其對乙○○為騷擾、接觸之行為，
    所為係犯同條第 2款之違反保護令罪。其所犯上開二罪，犯
    罪時間不同、行為互殊，顯係基於各別犯意為之，應予分論
    併罰之。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生之危害，及事
    後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，家庭暴力防治法第61條第 2款
    、第3款、第4款，刑法第11條前段、第41條第 1項前段、第
    51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後十日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
