【裁判字號】    98,花交簡,253
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第253號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院之自白外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告為高中程度之無業中年
    男子，明知酒後駕車對其他用路人之潛在危害甚鉅，竟於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，顯已不能安全駕駛時
    ，猶騎乘機車上路，並因酒後注意力、操控力不佳而自行摔
    倒，對公共安全所生危害非輕，惟犯後於本院訊問時坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失
    慮，偶罹刑典，因酒後駕車自摔，受有右腎破裂之傷害，嗣
    並割除右腎，所受傷害甚鉅，其於本院訊問時坦承犯行，並
    自述醫生囑咐要休養 1年，無法工作等語，信經此刑之宣告
    後，應謹記教訓，而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，第74條第1項第 1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科 15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
