【裁判字號】    98,簡上,67
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度簡上字第67號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，不服臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭中華民國98年 3月17日98
年度花簡字第 182號之第一審判決（聲請簡易處刑案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署97年度偵字第4435號），提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例等罪，判處上訴人即被告甲○○有期徒刑
    8月，減為有期徒刑 4月，如易科罰金，以銀元300元即新臺
    幣900元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，除
    第一審簡易判決書第2頁事實及理由欄第6行「江麗娟」及判
    決書內所載「費莉莉」均應更正為「賀莉莉」外，其餘均引
    用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人上訴意旨略以：其願意認罪，但鼓吹其去大陸結婚之
    邱文瑞僅經法院判處有期徒刑 7月，其則經原審判處有期徒
    刑 8月，不合比例原則，原審量刑過重，希望能判其緩刑等
    語。
三、經查：關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即
    不得任意指摘為違法，原審量定刑期，已審酌被告各種犯罪
    情狀，是被告主張原審量刑過重云云，為無理由，應予以駁
    回。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於本院審理時
    業已坦承犯行，足見其已知悔悟，又其為低收入戶，並有中
    度肢體障礙，此有花蓮縣吉安鄉公所函 1份及身心障礙手冊
    1 張在卷可參，而其係因一時貪念，思慮未周而誤觸刑章，
    歷此偵審教訓，應知謹慎而無再犯之虞，本院認其所受宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑5年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第 373
條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭審判長法 官  李世華
                                  法 官  許乃文
                                  法 官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
