【裁判字號】    98,聲,408
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第408號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示各罪，均經判決
    科刑確定在案（詳如附表所載）。依刑法第53條及第51條第
    6款，聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人所犯如附表編號3所示之罪，其犯罪時間應為
    自97年10月27日起至98年2月17日止，有台灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官98年度偵字第1097號聲請簡易判決處刑書及本
    院簡易庭98年度簡字第426號簡易判決書在卷可參。聲請書
    附表所載犯罪日期為97年10月27日，應有錯誤。從而，附表
    編號3之案件係在附表編號1、2案件判決確定日即97年12月2
    6日後所犯，與數罪併罰之「裁判確定前犯數罪」之要件不
    合。本件聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
