【裁判字號】    98,消債清,9
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債清字第9號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林志嵩律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月六日十六時起開始清算程
序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案，消費者債務清理條例第
    60條第1項、第2項分別定有明文。次按，更生方案未能依上
    開規定可決，倘債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入，法院認為更生方案之條件公允，得不經債權人會議可決
    ，逕以裁定認可更生方案，惟更生方案無履行可能者，法院
    不得逕予認可，消費者債務清理條例第64條第1項、第2項第
    2款、第63條第1項第8款亦有明文。再按，法院未依上開規
    定，逕予認可更生方案者，應以裁定開始清算程序；法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條、第83
    條第1項亦有規定。
二、經查：
（一）本件聲請人聲請更生，前經本院97年度消債更字第91號裁
      定開始更生程序，有該裁定1份附卷可稽。惟聲請人98年2
      月27日所提每月新臺幣（下同）4,000元，每月1期，共72
      期之更生方案，前經本院函請債權人就該更生方案，以書
      面確答是否同意，債權人均以不同意函覆；98年5月19日
      所提每月5,000元，每月1期，共96期之更生方案，亦經本
      院函請債權人就該更生方案，以書面確答是否同意，除債
      權人台新國際商業銀行股份有限公司函復同意，聯邦商業
      銀行股份有限公司逾期不為確答視為同意外，其餘債務人
      均以不同意函覆。同意更生方案之債權人並未達已申報無
      擔保及無優先權債權人之半數，無法依消費者債務清理條
      例第60條第2項視為可決，是除有消費者債務清理條例第
      64條之情形外，本院應裁定開始清算程序。
（二）聲請人於98年2月27日、98年5月19日民事補正狀檢附之財
      產及收入狀況收明書均載明「預估」每月收入25,000元，
      98年5月19日又記載其無固定收入，故不符合消債條例第
      61條規定，得由法院逕行裁定認可更生方案之情形，本院
      即不得逕予認可聲請人所提之更生方案。
（三）又聲請人名下所有羅東鎮○○段361地號、1495建號不動
      產已經本院民事執行處97年度執字第11353號案件拍定，
      本院民事執行處98年3月27日97年度執字第11353號權利移
      轉證書附卷可稽。另經本院查詢台北區監理站宜蘭監理所
      ，該所98年7月22日北監宜一字第0980006146號函覆資料
      所載，聲請人名下有車號RBZ-357(出廠年份:199108)、
      UXR-752(出廠年份:199810) 及571-QDB(出廠年份:200409
      )三輛機車，與聲請人98年3月12日陳報名下機車乙台571-
      QDB尚有出入，然車號RBZ-357機車顯已超過一般使用年限
      ，堪認並無殘值，剩餘兩輛機車，應屬可供即時換價之動
      產，則債務人之財產應可清償清算程序之費用。
三、綜上，聲請人之更生方案未能依消費者債務清理條例第60條
    規定獲得債權人會議之可決，又本院認其更生方案目前無履
    行之可能，與消費者債務清理條例第64條得逕予認可之要件
    不合，爰依消費者債務清理條例第61條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    5    日
                         民事庭  法    官   林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月6日16時公告。
中    華    民    國    98    年    8    月    6    日
                                  書 記 官   李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
