【裁判字號】    98,司促,4887
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4887號
債  權  人  富士花鄉公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）伍萬伍仟伍佰壹拾貳
    元，及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
