【裁判字號】    98,訴,8
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度訴字第8號
上訴人即
被      告  甲○○○
            戊○○
            丙○○○
            丁○○
被上訴人即
原      告  富邦資產管理股份有限公司（即合作金庫商業銀行
            股份有限公司訴訟承當人）
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）380萬元，應徵第二審裁判費合
57,930元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
