【裁判字號】    98,司促,4960
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4960號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣佰玖拾伍萬陸仟貳佰
    壹拾元，及自民國九十八年三月十二日起至清償日止，按
    年息二點五三計算之利息，暨自民國九十八年四月十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制
    執行無效果時，由債務人丙○○給付之。否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○邀同另債務人丙○○擔任保證人於民國
        94年11月24日向聲請人借款，其借款日期、金額、到期
        日、利率及違約金之約定均詳如借據契約所示，經債務
        人立有同ㄧ內容之借據契約乙紙，交與聲請人收執。詎
        自98年03月12日起，債務人即未依約定還本繳息，迭經
        催討均未置理。依借據契約之約定，其借款視為全部到
        期，債務人自應清償本金3,956,213元整及自98年03月
        12日起之利息暨違約金等未還。
    二、債務人丙○○於聲請人就債務人甲○○之財產強制執行
        無效果時，應付清償責任。
    三、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴
        事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜
        對債務人等發支付命令，實感德便。
        謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
