【裁判字號】    98,撤緩,27
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院97年度易字第443號）
，受刑人於緩刑期間更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，聲請撤
銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑期間更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，應撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條第1項第1款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人因犯公共危險等罪，前經本院於
    97年10月31日以97年度易字第443號刑事判決，定執行刑為
    有期徒刑6月，緩刑2年，於97年11月17日確定。又於緩刑期
    內，即98年3月30日更犯公共危險罪，經本院於98年6月22日
    以98年度交簡字第428號刑事判決處有期徒刑3月，已於98年
    7月6日判決確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
    。
三、本院經核卷附受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第
    1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，聲請人之聲請
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
