【裁判字號】    98,聲,413
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第413號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲正字第322號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行罰金新臺幣貳萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經判決確定如附表，
    爰依刑法第53條、第51條第7款及刑事訴訟法第477條第1項
    規，聲請定應執行刑等語。
二、經核聲請人之聲請並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、第42條第3項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
