【裁判字號】    98,聲,400
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯妨害國幣案件，業經奉准假釋，聲請人
聲請於假釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因妨害國幣案件，經判處有期徒刑3
    年2月確定，執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部民國
    98年7月22日法矯字第0980028667號函核准假釋，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為99年9月11日，
    聲請人聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，
    認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
