【裁判字號】    98,補,131
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第131號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求撤銷所有權移轉行為等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本
裁定送達5日內，查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                      書記官  謝佩欣
附錄法條：
民事訴訟法
第77-13條   因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺
            幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百
            萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千
            萬元部分，每萬元徵收九十元；於一千萬元至一億
            元部分，每萬元徵收八十元；於一億元至十億元部
            分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵
            收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
