【裁判字號】    98,司促,4959
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4959號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸佰萬元，及自民國九十八年
    五月十日起至清償日止，按年息百分之二點六一二計算之利
    息，暨自民國九十八年六月十一日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人丙○○於民國96年05月10日向聲請人借款新臺幣
        陸佰萬元，期限自96年05月10日起至116年05月10日止
        ，於借用後前二年為寬限期按月繳息，第三起分216期
        （即每月為一期）依年金法按月於每月10日平均攤還本
        息。本借款前六個月按年率2.15％計息，上開利率按訂
        約時依本行定儲利率指數年率減個別加碼年率0.177%訂
        定。並約定不履行時其利率改按轉列催收款項日之定儲
        指數利率加第三年個別加碼年率0.763%，並加年率1％
        固定計息（詳借據）。除按上開利率計息外，並應就遲
        延還本付息部份本金自到期日起，利息自付息日起，照
        應還款額計付違約金 (逾期六個月以內者，按上開利率
        百分之十計算，逾期在六個月以上者，按上開利率百分
        之二十計算)，目前利息以年率2.612％計算。
    二、詎債務人丙○○借款迄今僅清償至98年05月09日止，尚
        欠聲請人本金新臺幣陸佰萬元及詳如「請求欄」所示之
        利息暨違約金未償。本案經催討無效，依借據約定本借
        款已屆清償期，聲請人依法追償全部借款本金、利息、
        違約金及負擔督促程序費用。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
