【裁判字號】    98,交聲更,11
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定        98年度交聲更字第11號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國98年3月2日所為之
處分（原處分案號：宜監字第裁43-CO0000000號），聲明異議，
本院前以98年度交聲字第91號裁定駁回後，異議人不服，提起抗
告，經臺灣高等法院以98年度交抗字第1214號裁定撤銷原裁定，
發回本院，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國
    96年11月5日8時43分許，在臺北縣中和市○○路○段175巷口
    禁止臨時停車處所停放CRL-339號重型機車違規。原處分機
    關調查後，認異議人「在禁止臨時停車處所停車」之違規情
    節屬實，依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200元。
二、異議意旨略以：舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發通知單）並未確實送達異議人，而導致異議人在不知有違
    規罰單之情形下，時間逾期、罰金加倍，此係行政作業疏失
    ，卻要異議人承受所有責任與過失，異議人無法接受。又異
    議人戶籍資料與車籍資料不同，舉發單位並未依車籍地址送
    達舉發通知單。為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處600
    元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1款定有明文。經查：
（一）異議人於96年11月5日8時43分許，將車牌號碼CRL-339號
      重型機車，停放於臺北縣中和市○○路○段175巷口之臨時
      停車處所之事實，乃為異議人所不爭，並有採證照片1幀
      附卷可查（詳本院卷第12頁），是異議人上開於禁止臨時
      停車處所停車之違規行為應堪認定。
（二）次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
      依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
      準及處理細則第5條定有明文。又送達，於應受送達人之
      住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應
      受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
      僱人或應送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居
      人、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，
      得將文書留置於應送達處所，以為送達；送達，不能依前
      2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
      機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所
      、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉
      交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
      項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之
      郵政機關，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、
      第3項、第74條第1項、第2項分別定有明文。是有關違反
      道路交通管理事件文書之送達，苟非已送達於應受送達人
      之住居所或營業所，尚難認已符送達之規定。故如受處罰
      人未能合法收受舉發通知之送達，即不能認受處罰人已經
      合法收受舉發通知單而逕行裁決。又戶籍法僅為戶籍登記
      之行政管理規定，戶籍地址不過係依戶籍法所為登記之事
      項，並非為認定住所唯一標準（最高法院83年度台抗字第
      393號裁定意旨參照）。
（三）本件舉發機關即臺北縣政府警察局交通大隊所製北縣警交
      字第CO0000000號舉發通知單，固於96年11月23日向異議
      人之戶籍地址即「宜蘭縣羅東鎮○○路94巷17之4號」郵
      寄送達，並寄存於羅東郵局，然異議人之車籍地址仍登記
      在「宜蘭縣員山鄉○○村○○路62之8號」，此有送達證
      書、個人基本資料查詢結果及上開CRL-339號重型機車之
      車號查詢重型機車車籍各1件附卷可稽。而異議人之實際
      住居所並非在其戶籍地址，且舉發機關並未將舉發通知單
      另向異議人之車籍地址為送達，亦有宜蘭縣政府警察局98
      年7月27日警交字第0981018845號、交通部公路總局臺北
      區監理所宜蘭監理站98年7月27日北監宜四字第098600573
      2號函覆2紙附卷足按。是異議人未能合法收受舉發通知單
      之送達，即不能認異議人已經合法收受舉發通知單而逕行
      裁決，原處分機關依此作成原處分即屬無據。
（四）綜上所述，異議人確實有前揭於禁止臨時停車處所停車之
      違規行為。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
      56條第1項第1款，裁處受處分人罰鍰1,200元，固無違誤
      。惟本件原處分之作成既有上開可議之處，本院自應將原
      處分撤銷，由原處分機關另為適法之處理。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    5    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年     8     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
