【裁判字號】    98,補,130
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第130號
原      告  丙○○
被      告  金礁溪食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新台幣（下同）750,000元，應徵第一審裁
判費8,150元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
