【裁判字號】    98,行專訴,59
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第59號
原      告  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告前於民國94年8 月24日以「具導流靜葉之扇框及風扇
    」向原處分機關經濟部智慧財產局申請發明專利，經該局編
    為第94128839號審查准予專利後，發給發明第I276743 號專
    利證書（下稱系爭專利）。嗣參加人丙○○以其違反專利法
    第22條第4 項及第26條第2 、3 項之規定，對之提起舉發。
    案經原處分機關審查，以97年5 月28日（97）智專三(三)0501
    8 字第09720268840 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之
    處分。參加人不服，提起訴願，經經濟部依訴願法第28條第
    2 項之規定，通知原告參加訴願程序表示意見，業據原告於
    98年2 月23日提出參加訴願意見書，經經濟部以98年3 月20
    日經訴字第09806109080 號為「原處分撤銷，由原處分機關
    另為適法之處分」之決定。原告不服，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件被告之訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
