【裁判字號】    98,行專訴,75
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第75號
原      告  韓商周星工程有限公司
            （Jusung Engineering Co.,Ltd. ）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃章典律師（兼送達代收人）
            張哲倫律師
            戊○○○○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  美商‧應用材料股份有限公司
            （APPLIED .
代  表  人  丙○○（KWONG.
送達代收人  丁○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧應用材料股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告前於民國93年6 月1 日以「群集系統之移轉室」向被
    告經濟部智慧財產局申請發明專利，並以西元2003年6 月2
    日申請之韓國第0000-00000號專利案主張國際優先權，經該
    局編為第93115658號審查准予專利後，發給發明第I249186
    號專利證書（專利權期間：95年2 月11日至113 年5 月31日
    ）。嗣參加人美商應用材枓股份有限公司以其違反專利法第
    23條之規定，對之提起舉發，其後原告於96年12月20日提出
    系爭專利申請專利範圍更正本，經被告審認，該更正本符合
    現行專利法第64條第1 項第1 款、第3 款及第2 項規定，應
    准予更正，並依該更正本審查，於97年12月23日以(97)智專
    三(二)04066 字第09720705450 號專利舉發審定書為「舉發成
    立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟
    部98年4 月29日經訴字第09806111360 號訴願決定駁回，原
    告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果
    ，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨
    立參加本件被告之訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
