【裁判字號】    98,基簡,908
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第908號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1035號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包毛重約零點捌公克、併同難以析
離之包裝袋壹只均沒收銷燬之，吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充「被告前於94年間，
    因偽造文書案件，經台灣宜蘭地方法院於95年2 月21日以94
    年宜簡字第236號判決處有期徒刑4月確定，於95年3 月15日
    易科罰金執行完畢，構成累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。」、「被告施用毒品期間持有第二級毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收」。
二、本院審酌被告曾因毒品經觀察勒戒後，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之第二級毒品安非他命1包毛重約0.8公克（有基隆市警
    察局第三分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單在卷可憑），併同難以析離之包裝袋1 只，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
    扣案之吸食器1 支，為被告所有供本件犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1035號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路283號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路283號2樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
         犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院97年度毒
    聲字第40號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國97年9月11日執行完畢釋放，並由本署檢察官於97
    年9月10日，以97年度毒偵緝字第82、83號及97年度毒偵字
    第2220號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年5月24日23時許，在其臺北縣瑞芳鎮
    ○○路283號2樓居所，以燒烤玻璃球吸食器內之甲基安非他
    命後吸入煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於98年5月26日16時10分，為警持臺灣基隆地方法院核發
    之搜索票在上址居所搜索而查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1包及吸食器1支，經警採尿送驗後，結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且有第
    二級毒品甲基安非他命1包及吸食器1支扣案可佐，復有基隆
    市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、本署檢察官
    不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表各1份附卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，請
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收並
    銷燬之。另扣案之吸食器1支，為被告所有供犯罪所用之物
    ，請依刑法第38條第3項前段、第1項第2款之規定，宣告沒
    收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7    月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
