【裁判字號】    98,聲,908
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第908號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請假釋中付保護管束（98年度執聲字第710 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於97年1 月30日，以96年度訴字第1142號判
    決有期徒刑七月確定；(乙)違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於97年3 月4 日，以97年度訴字第82號判決有期徒刑七月
    確定；(丙)違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年9 月23
    日，以97年度訴字第1244號判決有期徒刑七月確定。所犯(甲)
    (乙)二案，則經本院以97年度聲字第901 號裁定應執行有期徒
    刑一年確定，再與所犯(丙)案合併計算執行期間而經移付執行
    在案。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以98年7 月27日
    法矯字第0980029037號核准假釋在案，受刑人刑期終結日期
    原為98年12月1 日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數16
    日，縮短刑期後之刑期屆滿日為98年11月15日。法務部矯正
    司乃函知聲請人上情，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
    本院審核相關文件，認其聲請為正當。爰為裁定如主文之所
    示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
