【裁判字號】    98,補,209
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    償還購屋價差
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第209號
原      告  乙○○
                    （
上列原告與被告甲○○間請求返還購屋差價事件，原告起訴未繳
納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣300,000.元，應徵第
一審裁判費新臺幣3,200.元。茲依民事訴訟法第0436條第２項、
第0249條第１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５日內逕向
本院如數補繳，如原告逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
