【裁判字號】    98,基簡,857
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第857號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1575號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所適用法條，均引用檢察官聲請以簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告出言辱罵告訴人之犯罪動機、告訴人所受侮辱之
    過程，被告曾兩次公然辱罵告訴人，及被告犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行之刑，並就執行刑諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、刑法第30
    9 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1575號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路180巷60-1號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係基隆市○○區○○路1段150號「碧嵐旺德富大廈」
    社區管理委員會所聘任之總幹事，而丙○○則係碧嵐旺德富
    大廈社區之住戶，亦係該社區管理委員會第10屆事務委員。
    緣(一)丙○○及碧嵐旺德富大廈管理委員會副主任委員陳榮蘭
    因不了解總幹事如何處理廠商要求完工退工程保證票之處理
    情形，於民國98年3月25日13時30分許，2人會同至該社區管
    理委員會總幹事之辦公室，共同要求乙○○出示裝潢保證金
    20萬元本票之簽核文件，乙○○因認丙○○及陳榮蘭索取文
    件時態度惡劣，陳榮蘭且有拍桌行為，故不允所請，雙方發
    生激烈爭吵，竟基於公然侮辱之故意，於在碧嵐旺德富大廈
    管委會總幹事辦公室內之不特定多數人得以共見共聞之情形
    下，以「你是什麼東西，你是俗仔啦！」「我就是要說你是
    俗仔啦，怎樣！」（台語）等語，辱罵丙○○。(二)乙○○又
    於98年 3月25日20時許，在基隆市○○區○○路1段150號地
    下室B3停車場旁召開碧嵐旺德富大廈管理委員會第10屆第1
    次委員會議公開場合內，亦為之不特定多數人得以共見共聞
    之情形下，再次基於公然侮辱之故意，復以「垃圾你、垃圾
    你，俗仔孩子、俗仔孩子！」「俗仔咧，俗仔咧」「俗仔、
    俗仔，聽乎清楚！」「我吃飽閑閑啊要跟你搞到底，俗仔！
    」（台語）等語，辱罵丙○○。
二、案經被害人丙○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於本署偵訊時坦承不諱，核予告
    訴人丙○○及證人黃聰元所述情形相符，並有錄音光碟、錄
    音譯文、證人黃聰元偵訊筆錄及本署勘驗報告書各 1份在卷
    可憑，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。所犯
    上開 2次公然侮辱之犯行，犯意各異，行為互殊，請予分論
    併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
