【裁判字號】    98,聲,903
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第903號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人林火炎律師
上列聲請人即被告聲請交保案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉販賣第三級毒品等
    案，被告均已坦承，誠心悔悟，態度良好，且被告販賣之數
    量、金額、次數甚微，且有固定住居所，並無逃亡之虞，請
    求准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
(一)被告甲○○販賣第三級毒品等案，經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判，有羈押之必要，而於民國98
    年6 月19日起執行羈押。
(二)經查：被告所涉販賣第三級毒品等案，經本院訊問後，被告
    自白犯罪，復經證人陳志銘、許弘霖、林偉傑、李文吉證述
    在卷，並有行政院海巡署北部地區巡防局機動查緝隊98年4
    月13日查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑定報告單、通
    訊監察譯文在卷可稽，並有扣案之第三級毒品愷他命、分裝
    袋、電子磅秤等物扣案可佐，足見犯罪嫌疑重大，且所犯上
    開毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪，屬最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，被告既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅，故
    本院認仍有羈押必要，綜上，本院認被告甲○○之羈押原因
    尚未消滅，仍有羈押之必要，復無刑事訴訟法第114 條所列
    各款情形，是其具保之聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
