【裁判字號】    98,事聲,11
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度事聲字第11號
異  議  人  丙○○
                        樓
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，異議人就民國98年6月6日本
院民事庭司法事務官所為98年度司聲字第44號之裁定聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人需負擔訴訟費用新臺幣（下同）
    6572元，惟異議人對相對人有 218萬元之債權存在，應與異
    議人應負擔之訴訟費用額抵銷等語。
三、經查，異議人與相對人間請求損害賠償事件，經本院96年度
    訴字第38號、臺灣高等法院96年度上字第 877號、最高法院
    97年度台上字第2596號判決確定，其第 1審訴訟費用原裁判
    命被告即相對人負擔百分之80，餘由原告即異議人負擔；惟
    於第 2審裁判中就原審所定由被告即相對人負擔之訴訟費用
    部分，以及第 2審之訴訟費用，則裁判由被告即相對人負擔
    百分之47，其餘由原告即異議人負擔；另第 3審訴訟費用經
    裁判應由上訴人即相對人負擔，是原裁定依其後附之計算書
    所示，確定異議人應賠償相對人之訴訟費用額為 6,572元，
    並自原裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5%計算
    之利息，洵屬正確。至異議人主張其對相對人有債權存在，
    與其應負擔之訴訟費用額抵銷云云。惟查，本件確定訴訟費
    用額之裁定，僅在確定異議人所應負擔之前開本案訴訟費用
    之數額，是當事人在該程序僅得就各費用項目、數額有無錯
    誤加以爭執，而異議人仍執前開之詞為爭執，乃異議人另行
    與相對人抵銷之問題，均非本件確定訴訟費用額之程序所得
    審究。從而，異議人以此指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
