【裁判字號】    98,聲,864
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第864號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告聲請交保案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉竊盜等案，被告均
    已坦承，誠心悔悟，因聲請人幼年喪父，兄長於2 年前自殺
    身亡，於收押前，均由聲請人獨力照顧家中年邁積憂成疾之
    母親及重度殘障之二哥，母親現仍入院治療，無人照料，請
    求准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
(一)被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，認涉犯刑法第32
    0 條、第321 條第1 項第2 、3 款之罪，犯罪嫌疑重大，且
    於98年3 月至5 月間即作案達16次之多，有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款之情形，而認有羈押之必要，於民國98年7 月23日起
    執行羈押。
(二)經查，被告甲○○所涉竊盜等案件，經本院訊問後，被告自
    白犯罪，復經證人沈慧君、林淑惠、邱鵬南、胡澤明、范瓊
    妃、許詩怡、曾明斐、黃美華、黃淑菁、蔡燕真、謝榮惠、
    蘇鍾妹、王嬿婷、連文章、陳桂玲、王萬富、馬翠玲等證述
    在卷，並有遠傳網際網路行動電話服務啟動申請書、簽帳單
    及贓物領據等在卷可稽，足見其罪嫌疑重大，且其於98年3
    月至5 月間之短期內即為竊盜犯行達16次之多，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，符合符合刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款之情形，被告既有如上之羈押原因，且該
    原因並未消滅，故本院認仍有羈押必要，綜上，本院認被告
    甲○○之羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，至被告所稱
    家庭狀況縱令屬實，亦非刑事訴訟法第114 條規定必須准許
    具保停止羈押聲請之事由，經衡酌本案情形，被告之聲請不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
