【裁判字號】    98,基簡,468
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第468號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求返還租賃物等事件，本院於中華民國98年７月
22日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應自「基隆市○○路八十九號房屋」遷出，將房屋交還原告
，並給付原告新臺幣玖萬元及自民國九十八年七月十三日起至清
償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟貳佰陸拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年５月１日向渠承租
    基隆市○○路89號房屋（坐落基隆市○○區○○段59-1地號
    土地上，面積79.240平方公尺，下稱系爭房屋），約定租賃
    期間自97年５月１日起至98年４月30日止共計１年，租金每
    月新臺幣（下同）15,000元，應於每月之１日支付，此有雙
    方簽訂之「房屋租賃契約」可稽。詎被告自97年11月１日起
    ，即未依約給付租金，至98年４月30日租期屆滿時止，共積
    欠租金６個月計90,000元；於租期屆滿後，亦未將系爭房屋
    交還予渠，繼續無權占有系爭房屋等情，為此依租賃契約第
    ６條之約定、民法第0455條第１項及第0767條之規定，提起
    本件訴訟，請求判命被告應自系爭房屋遷出，將系爭房屋交
    還予渠，並給付渠積欠之租金90,000元及自起訴狀繕本送達
    被告之翌日（即98年７月13日）起至清償日止按年息５％計
    算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出系爭房屋之「建物登記
    謄本」、「房屋租賃契約書」及「基隆市稅捐稽徵局98年房
    屋稅繳款書」各１件（以上均影本附卷，原本發還）為證，
    經核與其所述相符，參以被告已去向不明，期日通知書係以
    公示送達之方法為之，衡情應不可能返還系爭房屋予原告及
    給付欠租予原告等情，原告之主張自堪信為真實，從而原告
    民法第0455條第１項、第0767條之規定及租賃契約第６條之
    約定，訴請被告自系爭房屋遷出，將系爭房屋交還予渠，並
    給付渠積欠之租金90,000元及加給自起訴狀繕本送達被告之
    翌日（即98年７月13日）起至清償日止按年息５％計算之利
    息，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用4,260.元（內含裁判費3,860.元及公示送達之登報
    費400.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第２項第１款訴訟（因建築
    物或其他工作物定期租賃關係所生之爭執涉訟者之訴訟）適
    用簡易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條
    第１項第３款之規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告
    之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第0436條第２項、第0389條第１項第３款，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    8    月     5    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     98    年    8    月     5    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
