【裁判字號】    98,訴,218
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    塗銷地上權等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第218號
原      告  財團法人台灣省基隆市私立光隆高級家事商業職業
            學校
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃碧芬律師
上列原告與被告甲○○間請求塗銷地上權等事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴時雖載明被告甲○○之送達地址為基隆市中正
    區中義里參義巷9號，然基隆市目前並無參義巷9號，且本院
    經由法務部戶役政連結作業連結作業系統查詢台灣地區凡姓
    名為「甲○○」者之年籍、地址等資料，台灣地區現存者亦
    無姓名為「甲○○」者，有查詢回報表在卷可稽，本院無從
    認定甲○○於起訴時仍否存在，更無從送達訴訟文書，而原
    告憑以認定被告係住居在基隆市中正區中義里參義巷9號之
    依據，乃原告所檢附之土地登記簿謄本所載權利人 (即被告
    )之住址即為上址，然觀諸該地上權設定之時間係在39年6月
    14日，距今已逾50年餘，其間被告之住址難免有所更迭，原
    告起訴狀所載之被告住址顯然與目前基隆市門牌整編之實況
    有所不符，本院乃於98年6月2日裁定命原告於收到裁定後5
    日內補正被告最新住、居所，逾期即駁回原告之起訴，以利
    本院通知被告到庭及訴訟之進行，而該補正之裁定已於98年
    6月6日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告並未依限補正
    ，僅具狀請求本院向戶政機關查詢甲○○戶籍謄本，本院乃
    依原告之聲請向基隆市中正區戶政事務所函索甲○○戶籍謄
    本，觀諸基隆市中正區戶政事務所98年6月11日基中戶字第0
    980001820號函附之甲○○戶籍謄本，甲○○係9年3月15日
    出生，於39年間遷出美國，原告復具狀請求本院向外交部函
    詢甲○○之行蹤，然外交部查無甲○○申領護照紀錄，無從
    提供其國外地址，有外交部領事事務局98年8月3日領一字第
    0985135597號函1紙附卷足參，此外原告迄今仍未補正被告
    之最新住所或居所，亦未舉證證明已用相當之方法探查仍不
    知其應為送達之處所 (原告未經由甲○○之戶籍謄本向甲○
    ○之親屬或其鄰居訪查甲○○之最新狀況，僅聲請本院函詢
    戶政機關、外交部之探查方法仍屬不足，難認已用盡相當之
    方法)，遑論被告於起訴時是否仍生存 (是否有當事人能力)
    更屬未知，原告遽以具狀聲請公示送達，揆諸前揭說明，其
    起訴不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國     98    年    8     月    5    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
