【裁判字號】    98,交聲,249
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第249號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國98年5月3日向車主盧文
    賢借用車號BPA-027號機車，至淡水地區洽公，員警以停車
    時間不依規定逕行舉發（舉發單號CT0000000號），然異議
    人停放機車位置是路口第一個停車位，巷口未見明顯標示提
    醒駕駛人停車時間有特殊規定之交通號誌，停車格內也無其
    他特別提醒之公告警示字樣，即使是居住在淡水的本地人，
    也不見得知道該處停放機車需按單、雙月份配合門牌號碼規
    定，為此提出申訴云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；次按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不
    服該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第9條第1項、第87條第1 項分別定有明文；又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。顯見違反道路交通
    管理處罰條例之受處分人所得異議之對象，係主管機關所為
    之裁決，即行政機關所為具有行政罰性質之行政處分，而非
    違規舉發通知。從而，行為人接獲道路交通管理處罰條例所
    定罰鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交通事件裁決事
    項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，始得
    向管轄之地方法院聲明異議，如於交通主管機關裁決前，先
    向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異
    議自不合法律上之程式，且亦無從補正，依法自應予以駁回
    。
三、經查：本件異議人甲○○固於民國98年7月27日具狀向本院
    聲明異議（參照卷附聲明異議狀上本院收文章戳），惟並未
    提出原舉發違反道路交通管理事件通知單，復經本院向交通
    部公路總局臺北區監理所基隆監理站查詢異議人本件交通違
    規事件（車號BPA-027號、舉發違反道路交通管理事件通知
    單號CT0000000號）裁決情形，經回覆稱上開違規案件尚未
    裁決，有本院電話紀錄表1紙附卷可稽，是以異議人所指之
    上開交通違規事件尚未經裁決，若異議人對於前揭舉發之通
    知不服，應先至主管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決，
    於收受裁決書後不服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲明
    異議，然異議人於主管機關裁決前，逕行具狀就前揭舉發之
    通知聲明異議，揆諸前揭說明，其程式即有未合，且無從補
    正，自應予以駁回。再者，依據台北縣政府警察局淡水分局
    98年7月7日北縣警淡交裁字第0980019928號函，本件違規事
    實為「停車時間不依規定」，而由員警依據道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第9款「汽車駕駛人停車時，有停車時間
    、位置、方式、車種不依規定之情形，處新臺幣6百元以上
    1千2百元以下罰鍰」逕行舉發，受處分人在未依同條例第85
    條第1項將受舉發之違規行為轉嫁歸責於實際駕駛人前，仍
    應為車輛所有人盧文賢，惟異議人甲○○逕以自己名義聲明
    異議，亦於法不符，附予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  交通法庭法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                          書記官   王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
