【裁判字號】    98,訴,233
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第233號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        號
            丙○○○
            乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年三月二
十九日起至清償日止，按年息百分之四計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○、丙○○○及乙○○經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依
    民事訴訟法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告持有被告丁○○、丙○○○、乙○○共同於民國97年10
    月28日簽發之本票，面額為新臺幣（下同）100萬元，利息
    約定自發票日起按原告定儲指數利率加碼年息1.79﹪計算，
    發票日時為年息4.5﹪計算利息，然原告同力利息同意隨同
    定儲指數利率變動而調整，如逾期付息或到期未履行債務時
    ，自逾期之日起在6個月以內者，按原利率10%；逾期超過6
    個月者，按原利率20%計付違約金，付款地為基隆市○○路
    389號，並未載到期日，應視為見票即付，並免除做成拒絕
    證書，經原告於98年3月28日提示本票未獲付款，迭經催討
    均置之不理。為此提起本訴，求為判決：被告應連帶給付原
    告100萬元，及自98年3月28日起至清償日止，按年息4﹪計
    算之利息，暨自98年4月30日起至清償日止，逾期在六個月
    以內者，按上開利率10﹪，逾期超過六個月者，按上開利率
    20﹪計算之違約金。
三、被告丁○○、丙○○○及乙○○經本院合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張其係本於票據而提出本件請求，業據其提出
    相符本票為證，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪
    信為真實。是以原告請求被告等依據發票人責任規定，負連
    帶給付票面金額及約定利息尚屬有據。然按票據法第28條僅
    規定，發票人得記載票據金額、支付利息及其利率，並無違
    約金之約定，該條依同法第124條為本票所準用。票據上記
    載票據法所不規定之事項者，不生票據法上之效力，復為同
    法第12條所明定，是以原告既然係根據票款請求權提出本訴
    ，則本票上違約金約定乃屬票據法所不規定之事項，不生票
    據法效力，原告不得依據票款請求權要求被告給付違約金，
    是以其違約金之請求顯屬無據，應予駁回。
五、訴訟費用 11,400元（即第1審裁判費10,900元及公示送達費
     500元），由被告連帶負擔 。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第2項、
    第87條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
