【裁判字號】    98,基簡,832
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第832號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1459號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所適用法條，均引用檢察官聲請以簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因細故即上網留言詆毀告訴人名譽，致告訴人名
    譽受損，且未與告訴人達成和解，兼衡及被告坦承犯罪，素
    行良好，並無前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、刑法第30
    9 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8    月    5     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第309條
I公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
II以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
  下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1459號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路106巷1之
                        1號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年1 月14日10時15分許，在臺北縣瑞芳鎮○
    ○○○路106巷1之1號6樓住處，連線上網至甲○○架設之挪
    亞方舟動物醫院Xuite日誌部落格留言板（網址為http://bl
    og.xuite.net/bukun/noahsarkpetclinic/00000000#000000
    00），見留言版上刊有對甲○○作出負面評價之留言，竟基
    於公然侮辱之犯意，匿名留言稱「哇，原來你是這種獸醫歐
    ～～真是大開眼界了SHIT（該文字係與人偶圖案結合而成之
    動畫，會不段交替閃現文字及人偶圖案）」之足以妨害甲○
    ○名譽之言詞，嗣經甲○○報警後經警循線查獲。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地為上開留言之事實不諱
    ，然矢口否認有何妨害名譽犯行，辯稱：上開文字係伊閱讀
    完留言板上文章後之個人觀感，SHIT會與人偶圖案不斷交替
    閃現，是Xuite 部落格所提供之表情符號，伊是隨意點選，
    並無侮辱告訴人甲○○之意思云云。惟查，上揭犯罪事實，
    業據告訴人指證明確，並有上開留言板網頁列印資料、中華
    電信數據CRIS查詢單結果檔附卷可稽。且被告上開留言，係
    針對對告訴人作出負面評價之留言作回覆，非但「哇，原來
    你是這種獸醫歐～～真是大開眼界了」等文字具有貶抑他人
    之含意，「SHIT」亦係對人表示不屑之負面用語，而以被告
    研究所畢業之學歷，當無可能不解該英文文字之意義。雖被
    告並非直接書寫「SHIT」，而係使用與人偶圖案結合而成之
    動畫符號，然該動畫既會不斷閃現「SHIT」文字，其意義實
    與直接書寫該文字無異。又該網站所提供之動畫表情符號甚
    多，被告竟點選該符號使用，且與其前面之文字意義相呼應
    ，足見其並非隨意點選，而係確具貶抑他人之故意。本案事
    證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                        檢 察 官    丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書 記 官    林潔怡
附錄犯法條：
刑法第309條第1項
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
