【裁判字號】    98,國,3
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度國字第3號
原      告  乙○○
被      告  基隆市安樂地政事務所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據原告繳納裁判費，經本院於民國97年12
    月9日裁定命原告於裁定送達15日內補繳裁判費新臺幣參佰
    萬玖仟伍佰元，該項裁定已於同月12日送達原告，嗣原告於
    同日聲請訴訟救助，經本院於同月22日裁定駁回聲請，原告
    不服提起抗告，經台灣高等法院於98年1月22日以98年度抗
    字第148號裁定駁回抗告，原告不服提起再抗告，復經最高
    法院於98年4月9日以98年度台抗字第224號裁定駁回再抗告
    而告確定，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    5     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
