【裁判字號】    98,親,31
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度親字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間確認親子關係不存在事件，本院判決如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告乙○○之生母游國梅和原告於民國
    96年6月7日結婚，97年7月7日離婚，被告於97年3月19日出
    生，遂被推定為原告之子。然查，兩造間並無事實上之血統
    連繫事實，蓋因原告和被告之生母於婚前一年即約定，為使
    其順利受孕，原告不得和其發生性行為，96年8月19日被告
    之生母即詢問原告是否於婚後至96年7月31日間和其發生性
    行為，經原告否認後，其告知已懷有3個月身孕，並詢問是
    否要離婚，96年8月24日原告至游國梅阿姨游國慧家中告知
    和被告間並無血緣關係，斯時游國慧勸說為避免被告之祖父
    母得知上情，不要將事情鬧大。然兩造間畢竟無血緣關係，
    為此起訴聲明請求判決確認原告與被告間親子關係不存在等
    情。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。又否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女
    為共同被告；由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴
    訟法第589 條之1 第1 項亦規定甚詳；且關係當事人適格之
    要件，係屬權利保護要件，而非訴訟成立要件，欠缺此項要
    件時，法院無先命當事人補正之職責（司法院院字第2351號
    解釋參照）。查原告起訴請求確認乙○○非其之婚生子女，
    實質上係否認乙○○為原告與其前妻游國梅所生之子女，惟
    前述之否認子女之訴，原告提起本件訴訟，僅以乙○○為被
    告，而未併列其前妻游國梅為共同被告，其訴因當事人不適
    格而無理由，應以判決予以駁回，並不經言詞辯論而為之。
三、據上論結，本件原告之訴為顯無理由，依民事訴訟法第249
    條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98     年    8    月    5    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
