【裁判字號】    98,易,327
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第327號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第212 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件具保人即被告甲○○因業務侵占案件，於偵查中，因傳
    、拘無著，經發布通緝，緝獲歸案後，繳納臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官指定之保證金新台幣1 萬元，業經釋放，嗣
    經上開檢察署檢察官以98年度偵緝字第212 號提起公訴，本
    院於審理過程中，對於被告之戶籍地即基隆市○○區○○路
    385 之3 號（與基隆市○○區○○路385 之3 號4 樓為同一
    址，此有本院電話紀錄表供參）合法通知，被告無正當理由
    未到庭，復經合法拘提無著，且被告之戶籍地址並未變更，
    亦無在監、所執行或羈押等情，有臺灣基隆地方法院檢察署
    刑保字第98000239號刑事保證金收據、本院送達證書、法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表、本院拘票及拘提無獲報告書附卷可
    稽，足認被告業已逃匿，揆諸首揭規定，自應沒入被告繳納
    之保證金，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  陳伯厚
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
