【裁判字號】    98,司促,7413
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7413號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬零壹佰肆拾陸元，及自民
    國九十八年五月十三日起至清償日止，按年息十一‧八八計
    算之利息，暨自民國九十八年六月十四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國 (下同)95 年11月13日合併
          ，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先
          敘明。
    （二）債務人於94年1月12日向債權人借款新臺幣 (下同)48
          萬元，期間5年，利率約定自貸放日起前3個月依年息
          2.88%，第4至第6個月依年息5.88%，第7個月起依年
          息11.88%固定利率每月計息，並自債權人實際撥款日
          起，按月攤還本息。
    （三）上開債務，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂利
          率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起6個月以內
          按原訂利率之1成，逾期6個月以上則按原訂利率之2
          成計算加付違約金。
    （四）債務人繳款至98年5月12日，尚積欠本金為80,146元
          ，覆經催討，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
