【裁判字號】    98,家救,31
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第31號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請訴訟救助，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前聲請
    者，並應陳明關於本案訴訟之聲明及其原因事實。無資力支
    出訴訟費用之事由，應釋明之。」、「准予訴訟救助，於訴
    訟終結前，有下列各款之效力：一、暫免裁判費及其他應預
    納之訴訟費用。二、免供訴訟費用之擔保。三、審判長依法
    律規定為受救助人選任律師代理訴訟時，暫行免付酬金。」
    民事訴訟法第109條第1及第2項、第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人和前夫翁振章離婚後，前夫僅給付一
    個月之生活費後即未再給付，因孩子生活開銷負擔很重，已
    讓聲請人感到經濟生活上之壓力，希望前夫能分擔生活費，
    為此請求訴訟救助。
三、聲請人之請求固據陳明在卷，惟經本院依職權查得聲請人就
    訴訟救助之請求，於本院非但尚無本案訴訟繫屬，且聲請人
    亦未依前開法條規定於聲請狀內載明關於本案訴訟之聲明及
    其原因事實，以及釋明無資力支出訴訟費用之事由，是其請
    求於法無據，無從准許。
四、綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回。依民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
