【裁判字號】    98,基簡,538
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度基簡字第538號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
                    兼送達代.
被      告  甲○○
                    （
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年７月29日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟捌佰貳拾玖元及自民國
九十七年十月六日起至清償日止按年息百分之六．八二計算之利
息暨自民國九十七年十一月七日起至民國九十八年五月六日止按
年息百分之○‧六八二；自民國九十八年五月七日起至清償日止
按年息百分之一‧三六四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）97年３月６日邀
    同其餘被告為連帶保證人，向其借款新臺幣（下同）17萬元
    ，約定借款期間為５年，利息按原告之定儲利率指數（即年
    息2.56％）加年息4.08％（即年息6.64％）計算，並採機動
    利率，隨原告之定儲利率指數調整而調整，本息自97年３月
    ６日起至102年３月６日止依年金法分60.期平均攤還，於每
    月之６日各支付１次；並約定如未按期攤還本息時，即喪失
    期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾期償
    還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個月者
    ，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金，
    立有「借據」１件為證。詎被告甲○○僅依約付至97年10月
    ６日該期止之本息，自97年11月６日該期起即未再依約支付
    ，依約應視為全部到期，經核算尚欠152,829.元及自97年10
    月６日後依約定利率計算之利息暨97年11月７日後依約定利
    率計算之違約金未付，迭催不理等情，為此依約（消費借貸
    及連帶保證）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」（影本附卷，
    原本發還）及電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所述相
    符，參以被告２人均已去向不明，期日通知書均係以公示送
    達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主
    張自堪信為真實，亦即被告甲○○確有積欠原告如主文第１
    項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責；被告
    乙○○為連帶保證人，依約應負連帶清償之責，從而原告依
    約（消費借貸及連帶保證）訴請被告連帶如數給付，自屬正
    當，應予准許。
五、訴訟費用1,810.元（內含裁判費1,660.元及公示送達之登報
    費150.元）依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴之
    被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
