【裁判字號】    98,訴,212
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第212號
                              .
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府地政處
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間有關土地事務事件，原告不服高雄市政府中華民國
98年2月26日高市府法1字第0980011438號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：人民因中央或地方機關之違
    法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    。惟此所謂行政處分，依訴願法第3條規定係指中央或地方
    機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外
    直接發生法律效果之單方行政行為而言。次按，官署所為單
    純的事實敘述或理由說明，並非對人民之請求有所准駁，既
    不因該項敘述或說明而生法律上之效果，非訴願法上之行政
    處分，人民對之提起訴願，自非法之所許，最高行政法院62
    年裁字第41號、司法院釋字第230號亦分別著有判例及解釋
    可稽。再按行政機關對於人民之請求予以拒絕，並非盡屬行
    政處分，對於請求作成行政處分例如核定損失補償金額予以
    拒絕者，為行政處分；對於請求作成事實行為例如給付一定
    之損失補金額予以拒絕者，並不影響事實狀態如損失補償是
    否存在之效果，不具有法效性，即非行政處分，最高行政法
    院93年度判字第544號判決可資參照。又按「原告之訴，有
    左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正：．．．．．．10、
    起訴不合程式或不備其他要件者。」亦為行政訴訟法第107
    條第1項第10款所明定。
二、本件坐落高雄市○○區○○段5小段1-12、1-1及1-18地號土
    地（重測後改編為旗津段21、22及25地號），其中旗後段5
    小段1-18地號土地為原告所有，同小段1-1地號土地為原告
    與訴外人洪天吉、林福山及孫山雄所共有，原告應有部分為
    8分之1，同小段1-12地號土地為訴外人孫山雄所有。上開土
    地於民國72年間經被告辦理地籍圖重測之地籍調查指界時，
    因與鄰地同小段1-21、12地號土地（重測後改編為旗津段26
    、31地號）之所有權人指界不一致，而生糾紛，雙方嗣於72
    年6月27日經高雄市旗津區地籍圖重測界址糾紛協調會議（
    下稱系爭重測界址糾紛協調會議）協調成立，被告所屬前土
    地測量大隊乃據以辦理戶地測量完成後，由高雄市政府以72
    年11月2日高市府地1字第30647號公告重測成果30日（自72
    年11月6日起至同年12月6日），並由被告以72年11月4日72
    高市地政測字第14588號函將重測成果通知土地所有權人，
    於公告期間系爭土地所有權人對重測成果均無異議，而告確
    定在案，被告乃據以辦理土地標示變更登記完竣。該重測完
    成後，旗津段21地號土地（即重測前旗後段5小段1-12地號
    ）所有權人孫山雄於75年6月18日以買賣為由，將之移轉登
    記予原告；又旗津段22地號土地（即重測前旗後段5小段1-1
    地號）之共有人亦於同日同意分割成旗津段22、22-1及22-2
    地號等3筆土地，其中旗津段22-2地號土地由原告單獨取得
    所有權。嗣原告自74年起，多次主張重測後之新地籍圖界線
    與地籍調查表指界位置不符，亦與重測前舊地籍圖界線不符
    ，係因被告測量錯誤所致，分別向被告及相關行政及司法機
    關陳情、訴願、提起民事、刑事及行政訴訟，惟均遭駁回。
    原告又於97年3月6日再度向被告申請略以：「主旨：為房屋
    右側應留法定空地，因地籍圖重測減少4.807平方公尺（測
    量為準），使房屋合法變成違章，對外已直接發生法律效果
    ，請行政處分認定，返還法定空地，恢復合法房屋。說明：
    ．．．(2)72年間，高市府旗津區舊地籍圖重測，申請人地籍
    調查表指界是水溝中為據，重測後新地籍圖界址線，高市府
    更改為角斜線，致使房屋右側應留法定空地寬度45公分，變
    為22公分，法定空地減少4.807平方公尺，房屋合法變成違
    章，損失嚴重，鄰地同段26、31地號地籍圖面積增加4.807
    平方公尺，由此證實高市府重測作業自始違法、錯誤無效。
    ．．．(5)綜上法令規定，高市府將房屋右側固定位置之法定
    空地分割移轉給鄰地同段26、31地號，為違法行為、無效行
    為，請地政處逕行返還法定空地，以恢復合法房屋。並確實
    依法實地認定具體作出准駁之答覆。」等語，經被告以97年
    3月11日高市地政2字第0970003000號函復原告略以：「．．
    ．說明：．．．2、有關台端所有本市○○段22之2地號土地
    重測後法定空地面積減少乙事，本處已依台端96年5月28日
    致市長申請書函復台端在案（文號：本處96年5月23日高市
    地政2字第0960007172號函）。3、台端自74年起向行政機關
    陳情、訴願、再訴願、行政訴訟及向司法機關訴訟（20次）
    迄今近23年，均經各受理行政機關解說函復及司法機關判決
    駁回，依行政程序法第173條．．．，故日後台端對本案以
    同一事由再陳情時，依上開規定得不予處理。」等語。原告
    仍不服，提起訴願，亦遭高雄市政府98年2月26日高市府法1
    字第0980011433號決定訴願不受理，原告遂提起本件行政訴
    訟，以上有高雄市土地登記簿、系爭重測界址糾紛協調會會
    議紀錄、上開土地之地籍調查表及補正表、本件相關土地重
    測前段面積增減、分割合併、所有權移轉情形分析表、高雄
    市政府72年11月2日高市府地1字第30647號公告、被告72年1
    1月4日72高市地政測字第14588號函暨雙掛號回執、被告96
    年5月23日高市地政2字第09600071725號函、本院97年度訴
    字第251號裁定、最高行政法院98年度裁字第593號裁定、原
    告97年3月6日申請書、被告97年3月11日高市地政2字第0970
    003000號函、高雄市政府98年2月26日高市府法1字第098001
    1433號訴願決定書、原告起訴狀附卷可稽，並經調取本院97
    年度訴字第251號及最高行政法院98年度裁字第593號卷宗核
    閱屬實，應堪認定。
三、經查，原告前揭97年3月6日申請書之意旨，無非主張被告72
    年間辦理上開土地之地籍圖重測有誤，致其重測後上開旗津
    段22-2地號土地法定空地面積減少4.807平方公尺（嗣原告
    又於98年6月22日行政訴訟補充理由變更為6.2688平方公尺
    ），而該土地上原有之合法房屋變成為違章建築，故請求被
    告返還其該法定空地面積6.2688平方公尺等語。就原告該請
    求之內容觀之，係請求被告作成返還其該法定空地面積6.26
    88平方公尺之事實行為，而非請求被告作成其他之行政處分
    ，故被告縱以前揭函文予以拒絕，揆諸前揭說明，並不具有
    法效性，亦非行政處分。故高雄市政府上開訴願決定以其非
    行政處分，從程序上決定不受理，並無不合。原告復對之提
    起本件行政訴訟，訴請撤銷訴願決定及被告前揭函文，揆諸
    前揭法律規定及說明，係屬不備起訴要件而不合法，應予駁
    回。
四、另原告以聲明請求被告應返還其該法定空地面積6.2688平方
    公尺之給付訴訟部分，由本院另以判決駁回之，附此說明。
五、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    5     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    5     日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
