【裁判字號】    98,司票,5472
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第5472號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台協物業管理股份有限公司
法定代理人  蔡禮智
上列聲請人與相對人台協物業管理股份有限公司間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明相對人台協物業管理股份有限公司正確之法定代理人（
    經查詢結果為乙○○，與聲請狀不符）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
