【裁判字號】    98,審簡,2865
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34946號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯強制罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一（二）第23至24行「
    並在甲○○所承租之前揭159 地號土地上搭設棚架種植蘭花
    」應補充為「並於97年4、5月間陸續在甲○○所承租之前揭
    159 地號土地上搭設棚架種植蘭花」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。又被告利用
    不知情之工人駕駛挖土機剷除竹頭叢、在上開土地邊界搭建
    擋土牆，妨害被害人甲○○、乙○○行使租賃權，為間接正
    犯。被告先後以挖土機挖除竹頭叢、任由進出車輛壓死芭樂
    苗、徒手拔除竹苗、搭設棚架種植蘭花等方式，妨害甲○○
    於行使租賃權；先後以挖土機挖除竹頭叢、徒手拔除竹苗等
    方式，妨害乙○○行使租賃權，各係基於同一妨害人行使權
    利之決意而為之數個舉動，且所侵害法益相同，依一般社會
    健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實質上一罪，應
    予包括之評價，而均論以單一之強制罪。又被告以一行為同
    時妨害被害人甲○○、乙○○租賃權之行使，係想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告前於96
    年即以類似手法妨害被害人甲○○、乙○○租賃權之行使，
    並經檢察官聲請簡易判決處刑後，詎猶不知悔改，竟再為
    本件犯行，顯然法治觀念淡薄，且嚴重破壞被害人甲○○、
    乙○○辛苦耕作之心血，所生危害非輕，又犯後矢口否認犯
    行，毫無悔意，並考量被告之智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第304 條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
