【裁判字號】    98,審簡,4372
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32649 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○依其社會通常經驗，知悉將自己申辦之行動電話號碼
    SIM 卡提供予不認識之他人使用，可能被犯罪集團作為詐財
    或其他犯罪之聯絡工具，藉以獲取不法利益，仍基於幫助詐
    欺取財之間接故意，於民國97年6 月上旬某日，將其在高雄
    市○○○路統一超商內所申辦之遠傳電信股份有限公司行動
    電話門號0000000000之易付卡SIM 卡一枚，在不詳地點，交
    付予姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員使用。該詐欺集團取
    得上開門號後，即基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，
    明知並無為他人代為辦理信用貸款之意願，竟於97年7 月間
    ，在網路上刊登代為辦理小額信用貸款之廣告，適乙○○（
    幫助詐欺部分，另為不起訴處分）因有資金需求，而點選進
    入該廣告網頁並留存個人聯絡資料。該詐欺集團成員旋以上
    開門號聯絡乙○○，並自稱「陳代書」，向乙○○訛稱辦理
    貸款需先支付新台幣（下同）5,050 元之律師費，以及個人
    銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，乙○○乃陷於錯誤而
    於97年7 月7 日，依據「陳代書」指示匯款5,050 元至高雄
    銀行帳戶（帳號：000000000000號），並在高雄市○○區○
    ○路上之統一超商，按指示將其所有之玉山商業銀行小港分
    行帳戶（帳號：0000000000000） 之存摺、提款卡及密碼等
    資料，郵寄至台中市○○路○ 段95號，經警查獲該帳戶為詐
    騙帳戶後，始循線查獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上開0000000000行動電話門號係其申辦
    等情並不爭執，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：我於
    97年6 月初申請該門號後，因買不到適合的中古手機使用，
    就將該SIM 卡置於機車置物箱內，嗣於同年6 月11日凌晨零
    時許，發現置於機車置物箱內之SIM 卡及打火機等物遭竊云
    云。經查：
  (一)上開證人即被害人乙○○遭詐騙之事實，業於警詢時證述
      明確，復有玉山銀行小港分行乙○○帳戶開戶資料、統一
      超商股份有限公司宅配寄貨單收執聯、台新國際商業銀行
      自動付款機機客戶交易明細單各一份附卷可稽，足認乙○
      ○為辦理貸款而遭受詐騙，乃依「陳代書」指示，匯款
      5,050 元至指定之帳戶，並將其所有玉山銀行小港分行之
      帳戶存摺、提款卡及密碼等資料郵寄予「陳代書」乙節，
      自堪採信。
  (二)被告雖辯稱：本件門號SIM 卡申請後，因買不到適合的中
      古手機使用，就置於機車置物箱內，遭竊後因損失金額不
      大，所以未向警方報案云云。查上開門號係被告於97年6
      月8 日持雙證件申辦開通，有安源通訊公司回覆函及公務
      電話紀錄單各一紙在卷可證。而依一般經驗法則，該行動
      電話SIM 卡既然已經開通，為避免遺失應會妥善收納，被
      告稱其將該小小一枚SIM 卡置於機車置物箱內2 天而遭竊
      ，於理即有未合，且被告明知SIM 卡遺失，可能遭人盜打
      ，既未向警方報案，又未立即申請停話，亦與常理有違。
      是以，被告所辯各節顯係臨訟編纂之詞，難以採信。
  (三)按申辦行動電話門號並無任何資格限制，則依一般人之社
      會生活經驗，苟見他人不自己申請申辦行動電話門號，而
      蒐集不特定人之門號使用，衡情應可預見收集之門號乃係
      被利用為與財產有關之犯罪工具，被告對此當無不知之理
      。又觀諸現今社會上，詐騙者蒐購行動電話，持以作為詐
      欺取財犯罪所得掩飾之用，時有所聞，而提供行動電話
      SIM 卡予不認識之人，受讓人可能持以從事詐欺犯罪，已
      屬社會一般常識。被告於本案發生時，已年滿33歲，又已
      出社會工作，足見被告顯然具備相當之智識及社會經驗，
      衡情應當可預見詐騙集團收集之行動電話SIM 卡，乃可能
      被利用為與財產犯罪有關之工具。從而，被告將本件門號
      之行動電話SIM 卡交付予他人，顯係有意提供該門號供人
      使用，且就他人將持該門號向被害人詐取財物結果應有所
      認識，亦即對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫
      助詐欺取財之間接故意至明。
  (四)綜合上情，被告提供門號SIM 卡予他人使用，既可預見該
      等正犯係為掩飾或隱匿詐欺行為之用，且被害人等確因受
      詐欺而陷於錯誤而匯款，並郵寄帳戶、提款卡及密碼等資
      料，已如前述，是被告顯有幫助不詳詐騙集團詐欺取財之
      行為及間接故意存在，至為灼然。被告所辯各節，難以採
      信，本件事證明確，其幫助詐欺之犯行，洵堪認定，應依
      法論科。
三、核正犯即詐欺集團使用被告提供之手機門號從事詐欺取財犯
    行，係犯刑法第339 第1 項之詐欺取財罪；被告基於幫助該
    詐騙集團詐欺取財犯罪之故意，而犯前開之罪，應依刑法第
    30條第1 項前段規定論以詐欺取財罪之幫助犯，並依同條第
    2 項之規定，按正犯之刑度減輕之。爰審酌被告前因違反毒
    品危害防制條例案件及強盜案件，甫於96年7 月24日因縮短
    刑期假釋出監，並付保護管束，仍不知悔悟，於假釋中更犯
    本罪，助長犯罪風氣，且犯罪後否認犯行，毫無悔意，兼衡
    其犯罪之手段、智識程度等其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第30
    條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣一萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
