【裁判字號】    98,審簡,3497
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12516 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第3 行
    關於被告甲○○之前科資料更正為：「甲○○前因竊盜案件
    ，經臺灣高雄地方法院以97年度易字第526 號判決判處有期
    徒刑7 月確定，並於民國97年11月3 日縮刑期滿執行完畢」
    、第3 行關於「意圖為自己不法之所有」之記載補充為「意
    圖為自己不法之所有，各基於竊盜之犯意，分別為下列行為
    ：」、第11行關於「嗣其於97年11月6 日」之記載更正為「
    嗣其於97年11月8 日」，以及證據並所犯法調欄一、第2 行
    至第3 行關於「贓物認領保管單1 紙」之記載更正為「贓物
    認領保管單2 紙」，另補充被告先後竊取之機車價值各為新
    臺幣（下同）5 千元、2 萬元外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。又被告分別於上揭時、地竊取機車後，於尚未被有偵查
    權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，於民國97年11月
    8 日自行前往派出所自首，承認其為犯人而接受裁判，有高
    雄縣政府警察局鳳山分局鳳崗派出所97年11月8 日調查筆錄
    1 份附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，
    均減輕其刑。又被告前因犯竊盜罪，經本院以97年度易字第
    526 號判決判處有期徒刑7 月確定，並於97年11月3 日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑，並依法先加後減。至供被告犯罪所用萬能鑰
    匙1 支，既未扣案，且無證據證明係被告所有，故不予宣告
    沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
