【裁判字號】    98,司促,39200
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39200號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸萬捌仟肆佰捌拾柒元，及
    其中新台幣伍萬捌仟零捌拾陸元，自民國九十三年三月三日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台
    幣壹萬壹仟肆佰貳拾捌元，及其中新台幣玖仟玖佰壹拾肆元
    ，按月計收代償餘額百分之一點一之手續費，暨自民國九十
    四年七月十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
