【裁判字號】    98,審交簡,3678
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19748 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19748號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣新園鄉○○路 719巷10號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月20日凌晨1時30分許，在屏東縣新園鄉
    ○○路某統一超商前飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，仍於同日凌晨1時40分許騎乘車號OPW-249號
    機車行駛於道路上，嗣於同日凌晨 2時26分許，行經高雄縣
    林園鄉雙園大橋下橋處時為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.76毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有被告之酒精濃度呼氣測試紙、舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等各
    1紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                          檢  察  官  鄭靜筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
