【裁判字號】    98,交聲,1911
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1911號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年6 月25日所為之裁決（高監營裁字第
80-NJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國97年9 月30日下午
    2 時47分許，騎乘車號XOQ-180 號重型機車，行經高雄縣鳳
    山市○○○路與光遠路口停等紅燈時，因右側機車排放黑煙
    ，異議人為躲避黑煙，乃將機車稍往前駛而越過停止線，異
    議人因此被罰實屬冤枉，為此聲明異議等語。
二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示者，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同
    ）900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通安全規則第90條
    前段、道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款分別定有
    明文。另按停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停
    止時，其前懸部分不得伸越該線；車輛面對圓形紅燈表示禁
    止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第170 條第1 項、第206 條第5 款第1 目亦規定
    甚明。
三、經查：
  (一)異議人於97年9 月30日下午2 時47分許，騎乘車號XOQ-180
    號重型機車，行經高雄縣鳳山市○○○路與光遠路口停等紅
    燈時，有「不遵守道路交通標線之指示」之違規，經高雄縣
    政府警察局交通警察大隊員警由該路口所設置之自動照相儀
    器拍照後逕行製單舉發等情，業經證人即舉發員警黃戴良於
    本院審理中證述明確，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區○○○○○道
    路交通管理事件裁決書及採證照片可參。而觀上開採證照片
    所示，於紅燈時，異議人所騎乘前揭機車之車身明顯有超越
    停止線之情，是異議人於上揭時、地有「不遵守道路交通標
    線之指示」之違規事實，堪可認定。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，然就其所辯並未能提出任何積極
    事證供本院參酌，且觀之採證照片，亦未見異議人所舉有何
    機車冒黑煙之情，本院自難採信。縱認該機車有冒黑煙，而
    致異議人有躲避之必要，然同時停等紅燈之車輛非多，相鄰
    位置亦非擁擠，有前揭採證照片可參，是「超越停止線」實
    非異議人躲避黑煙之唯一或不得不之方式。綜上，異議人以
    上開情詞指摘原處分不當，尚屬無據，從而，異議人未曾於
    原處分機關裁決前自動繳納罰鍰或依規定到案聽候裁決，原
    處分機關乃逕行裁決，並依據道路交通管理處罰條例第60條
    第2 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，於法並無不
    合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                  交通法庭    法  官    方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月      5    日
                              書記官    鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
