【裁判字號】    98,審交簡,3619
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，復參以其抽血驗得血液酒精濃度達332.5MG/DL（換算呼
    氣中酒精濃度達每公升1.66毫克）及已與車禍之被害人邵詩
    倫達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17445號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○於98年3月7日16時許，在高雄縣鳳山市○○路上某處
    之涮涮鍋店內，飲用紅酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍於同日20時10分許，騎乘車牌號碼
    OPJ-881號重型機車，沿高雄縣大寮鄉○○路由北往南方向
    行駛，嗣於同日20時35 分許行經上開路段欲左轉民智街，
    適有邵詩倫騎乘車牌號碼8GQ-867號重型機車沿大漢路由南
    往北方向行經上開路口，甲○○因不勝酒力，不慎與邵詩倫
    所駕車輛發生擦撞。甲○○人車倒地並因此受有頭部外傷等
    傷害。經送往瑞生醫院急救，員警委託前開醫院於同日22時
    17 分許對其實施血液酒精濃度檢驗，發現其血液酒精濃度
    達332.5MG/ DL，相當於呼氣酒精濃度1.66MG/L，已超過不
    能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標準值。案經高雄縣政
    府警察局林園分局報告偵辦。
二、訊據被告甲○○坦承上開酒後騎車之情事，惟辯稱：酒測值
    太高云云。經查：被告於瑞生醫院急救，並由員警委託前開
    醫院對其實施血液酒精濃度檢驗，發現其血液酒精濃度達
    332.5MG/ DL，相當於呼氣酒精濃度1.66MG/L等情，有生化
    檢驗報告單附卷可稽。且被告於查獲過程中意識模糊、注意
    力無法集中及身上有濃郁之酒味等情，亦有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表在卷可參。按刑法第185條之3規定所謂
    「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為
    必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達
    0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處
    罰，法務部88年5月18日法88檢字第001669號函意旨可資參
    照。本件被告騎乘前揭輕型機車之酒精濃度高達1.66MG/L，
    已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標準值，足認
    已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，是被告上開所辯顯係
    事後卸責之詞，不足採信，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  蔡東利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
