【裁判字號】    98,審簡,2083
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第42號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與邱靖惠為夫妻，渠2人與丙○○前因金錢糾紛，發
    生爭執，丙○○遂與其胞姐丁○○、友人乙○○及周耀墀等
    人，於民國95年12月1日12、13時許，至高雄縣田寮鄉七星
    村60-50號之「斗姥廟」，欲找甲○○之胞弟呂惠章幫忙勸
    說甲○○、邱靖惠2 人償還借款，竟在「斗姥廟」辦公室遇
    見甲○○，詎甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手朝丙○
    ○臉部揮拳，甲○○與丙○○旋即扭打在一起，嗣經在場其
    餘人將兩人拉開後，雙方隨即前往辦公室外之廣場，甲○○
    乃持斗姥廟所有土鏟之木製手柄部分毆打丙○○大腿，致丙
    ○○受有臉部挫傷、肩部及手前臂挫傷、左大腿挫傷等傷害
    。案經丙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊是被打，
    對方人多，伊隨手拿了一個棍子自衛，往他們那邊丟過去就
    跑了，伊不知道有沒有打到云云。惟查，上揭犯罪事實，業
    據證人即告訴人丙○○於本院審理時證述綦詳，核與證人乙
    ○○證述相符，並有國軍高雄總醫院95年12月2 日之診斷證
    明書1 紙在卷足憑，是綜上查證，被告上開辯稱不足採信。
    從而，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告先後2 次傷害犯行，係基於一個傷害犯意之接續動作，僅
    單純成立一竊盜罪。爰審酌被告之犯後態度、犯罪之動機、
    其與告訴人之關係及告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告本案犯
    罪之時間係在民國96年4 月24日以前，復無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，減其上開宣告刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末扣案之鐵製土鏟1 支，固為犯罪所用
    之物，然非被告所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
