【裁判字號】    98,司促,39133
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39133號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹佰玖拾貳萬貳仟陸佰伍拾
    參元(二)貳佰貳拾萬元(三)陸拾捌萬壹仟壹佰陸拾捌元，及自民
    國(一)九十八年四月二十一日(二)九十八年四月二十三日(三)九十
    八年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之(一)二(二)一點
    七(三)二點一七計算之利息，暨自民國(一)九十八年五月二十二
    日(二)九十八年五月二十四日(三)九十八年五月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
