【裁判字號】    98,審交簡,3616
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16128 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實欄第3 行犯罪日期為
    「民國98年5 月13日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無
    可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.23毫克，且其除
    聲請簡易判決處刑書所載前科紀錄外，前於96年間亦有因酒
    後駕車之公共危險案件經本院判處拘役45日之前科紀錄，有
    上開前科表可查，竟仍為本件犯行，顯然毫不知所悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16128號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路３１６巷１
                        ２１之４號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○曾於97年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院97
    年度審交簡字第1397號判處有期徒刑3月確定，於98年1月14
    日徒刑易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於98年5月12日8時
    30分許，在高雄市○○路某處，飲用高梁酒1小瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日23時15分許
    ，騎乘車牌號碼QKV-457 號重型機車，行駛於道路上，迨於
    同日23時35分許，行經高雄市三民區○○○路與覺民路口，
    因夜間駕車未依規定使用燈光，經警攔查測試其吐氣所含酒
    精成分達每公升1.23毫克，始為警查獲。案經高雄市政府警
    察局三民第二分局報告偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有酒精濃度檢定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    可參，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法
    第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，對
    於呼氣酒精濃度達0.55MG /L以上，因肇事率為一般人之10
    倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法
    第185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達
    1.23MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標
    準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  蔡東利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
