【裁判字號】    98,司促,39059
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第39059號
債  權  人  台灣電力股份有限公司鳳山區營業處
法定代理人  黃三郎
債  務  人  甲○○○
上列債權人與債務人甲○○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、合法之聲請狀，債權人之法定代理人請於聲請狀末簽名或蓋
    章。（不得以職銜章代替）
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
