【裁判字號】    98,審交簡,3620
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16777 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有2 次因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（分別
    判處拘役，均不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，
    復參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.10毫克等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16777號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路18－1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○於98年5月21 日16時許，在高雄市○○區○○路上某
    處之工地內，飲用啤酒2瓶及保力達1瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，竟騎乘車牌號碼WDR-691號輕型機
    車，行駛於道路上，迨於同日18時26分許，行經高雄市○○
    區○○路與楠梓新路口，因酒後滿臉通紅，經警攔查測試其
    吐氣所含酒精成分達每公升1.10毫克，始為警查獲。案經高
    雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有酒精濃度檢定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    可參，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法
    第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，對
    於呼氣酒精濃度達0.55MG /L以上，因肇事率為一般人之10
    倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法
    第185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達
    1.10MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標
    準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  蔡東利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
