【裁判字號】    98,審撤緩,113
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第2829
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於97
    年3 月20日以97年度審易字第73號判處應執行有期徒刑1 年
    ，緩刑3 年，於民國97年4 月21日確定在案。另於緩刑期內
    即97年8 月3 日復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    98年度簡上字第193 號判處有期徒刑3 月，得易科罰金，於
    98年5 月12日確定等情，爰依刑事訴訟法第476 條、刑法第
    75條之1 第1 項第2 款規定，聲請撤銷其緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以
    內為之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明
    文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1
    項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由
    法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人前因竊盜案件，經本院於97年3 月20日以
    97年度審易字第73號判處有期徒刑1 年，緩刑3 年，並於97
    年4 月21日確定。另於緩刑期內之97年8 月3 日因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於98年5 月12日以98年度簡上字
    第193 號判處有期徒刑3 月，得易科罰金，並於98年5 月12
    日確定等情，有刑事判決書各1 份在卷可稽。爰審酌受刑人
    甲○○於上開緩刑內因故意再犯持有第二級毒品罪，又於審
    理中矢口否認犯行，未見悔意，經本院判處有期徒刑3 月確
    定之後，於檢察官執行中，復因有逃匿情形而經通緝，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本院認雖其前後所
    為犯行罪名及罪質並非相似，惟其漠視法律、不知檢討自身
    行為之情節已屬重大，足認原宣告之緩刑難收其預期之效果
    ，而有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第2 款撤
    銷緩刑宣告之規定尚無違背，是聲請人之聲請要無不合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
