【裁判字號】    98,審交簡,3645
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13020 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為
    本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精
    濃度達每公升0.59毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13020號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路31巷70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國 90 年間因酒後駕車案件，經法院判處罰金
    6000元確定，猶不知警惕，復於98年4月26日凌晨1時許，在
    高雄市○○區○○路某海產店與友人飲酒後，在酒後已不能
    安全駕駛機車之情形下，竟仍駕駛車牌號碼M6M－528號重型
    機車上路，因而於同日凌晨 1時05分許, 行經苓雅區○○路
    與林森路口時, 為警攔檢查獲，經警對其實施酒精濃度測試
    結果，其酒精濃度測定值高達每公升0.59毫克，已超過每公
    升0.55毫克之安全駕駛動力交通工具標準值。案經高雄市政
    府警察局苓雅分局報告偵辦。
二、證據：被告之自白、酒精濃度測試紀錄表、警製測試觀察紀
          錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        檢察官  楊  慶  瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
