【裁判字號】    98,審抗,181
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第181號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年6月18日本
院鳳山簡易庭98年度司拍字第1150號所為裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊並未提供系爭不動產供相對人設定系爭抵
    押權，系爭抵押權登載不實，伊業已寄發存證信函通知相對
    人出面解決，為此，提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
二、按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，如法院就形式上審查，抵
    押權已依法登記，其登記之清償期並已屆至而未受清償，固
    應為許可拍賣抵押物之裁定。惟抵押權倘係以不確定事實之
    發生為債務之清償期者，如債務人或抵押人否認清償期已屆
    至，而從抵押權人提出之文件為形式上之審查，又不能明瞭
    清償期已否屆至，法院自無從准許拍賣抵押物，應由抵押權
    人提起訴訟，以求解決（最高法院89年度台抗字第212 號裁
    判要旨參照）。
三、經查，相對人主張聲請人提供系爭不動產設定抵押權擔保訴
    外人謝磭所借貸之新台幣200 萬元本金及利息、違約金等情
    ，固據提出支票、抵押權設定契約書、他項權利證明書及土
    地暨建物登記謄本等件為證。惟為抗告人所否認，另經本院
    審核相對人所提出之抵押權設定契約書、他項權利證明書及
    土地暨建物登記謄本等文件均明確記載，本件抵押權權利存
    續期間自96年1 月19日至99年11月1 日，清償日期則為99
    年11月1 日。而相對人雖主張因債務人謝脣所提供之支票未
    獲兌現，故本件抵押債權乃告確定而屆期云云，然該等事項
    並未見於前開相對人所提出之抵押權登記或抵押權設定契約
    書之內容，自不足採。依首揭說明，系爭抵押權既尚未屆清
    償期，自不得遽予准許拍賣抵押物。原裁定准依相對人所請
    ，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理
    由。爰由本院將原裁定廢棄，並駁回相對人於原審之聲請。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第492 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                民事第二庭
                                審判長法官   林紀元
                                法      官   甯  馨
                                法      官   蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                 書  記  官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
