【裁判字號】    98,補,1111
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1111號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
前列三人共同
原告與被告大發冷凍食品股份有限公司間撤銷股東會決議事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件係非因財產權起訴，依民事訴
訟法第77條之14第1 項規定，應徵收裁判費新台幣3,000 元，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
