【裁判字號】    98,審聲,3234
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
452號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共計零點零伍陸公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以及扣案毒品經鑑定為第一級毒品海洛因之證據業
    據檢察官於聲請書論述翔實予以引用如附件，另補充法律依
    據如下：按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪
    行為人與否沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項分別定有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品；查獲之第一級毒品
    ，依同條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之。
二、本院審核全卷資料後，聲請人之聲請確實有據，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
