【裁判字號】    98,聲減,143
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第143號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄服刑中）
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防治條例案件（本院判決案
號：96年度訴字第1695號；起訴書案號：96年度毒偵字第1907號
），已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）於民
    國95年12月24日所犯之違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    接續施用第二級毒品甲基安非他命及MDMA案件，業經鈞院以
    96年度訴字第1695號判決判處有期徒刑4 個月在案，此部分
    聲請人並未提起上訴而告確定，茲聲請人此部分行為之犯罪
    時間係在中華民國96年4 月24日以前，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例減刑之要件，惟鈞院97年度審聲字第2011號
    裁定與其餘3 罪合併定應執行刑時，未予減刑，爰依法聲請
    予以減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚
    未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
    審理事實之法院裁定之。96年7 月16日施行之中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項分別定有明
    文。減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標
    準定之，「法院辦理96年減刑案件應行注意事項」第16條亦
    規定綦詳。
三、經查：
  (一)聲請人先後違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防治條例
    等3 案件（即如本院卷第5 頁背面至第6 頁附表編號1 至2
    所示之4 罪），分別經本院以96年度訴字第776 號判決判處
    有期徒刑3 年3 月、併科新臺幣（下同）6 萬元罰金，臺灣
    高等法院高雄分院以96年度上訴字第1373號判決判處有期徒
    刑8 月、並減刑為有期徒刑4 月，本院以96年度訴字第1695
    號判決判處有期徒刑4 月（即本件聲請減刑之罪）及本院以
    96年度訴字第4761號判決判處有期徒刑4 月確定，並經本院
    以97年度審聲字第2011號裁定合併定應執行刑為4 年7 月、
    併科6 萬元罰金確定，聲請人現於臺灣澎湖監獄服刑中，上
    開刑罰均尚未執行完畢等情，此有如附表所示各案件之判決
    書、本院上開裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽（見本院卷第5
    、6 、8 至20、23、24、26至28頁），合先敘明。
  (二)聲請人所犯上開施用第二級毒品罪，經本院前開判決判處有
    期徒刑4 月後，因未提起上訴而告確定之情，並據上開臺灣
    高等法院高雄分院判決敘明在案（見本院卷第20頁），是本
    院為該案犯罪事實之最後判決法院，茲聲請人以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決諭知易科罰
    金之折算標準，諭知本件減刑後易科罰金之折算標準。
  (三)惟依法院就減刑之人犯於裁判確定前犯數罪，適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第10條、第11條之規定合併定應執行
    之刑者，依同條例第12條準用第8 條第3 項之規定，須由檢
    察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之，即
    法院遇有上開應定執行刑之情形，不得依職權逕行為之，此
    觀前引法條之規定自明（最高法院81年度台非字第249 號判
    決亦同此意旨，見本院卷第21頁），查本件聲請人就所犯上
    開施用第二級毒品罪，並未聲請與其餘3 罪合併定其應執行
    刑之情，此有聲請人之聲請狀在卷可按（見本院卷第3 、4
    頁），揆諸前揭說明，本院自不得依職權定應執行之刑。至
    聲請人就所犯之上開4 罪，若認符合刑法第53條數罪併罰之
    要件，應另依刑事訴訟法第477 條之規定，請求各該案犯罪
    事實最後判決法院之檢察官，另行聲請該法院裁定合併定其
    應執行刑，附此說明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
