【裁判字號】    98,司促,39068
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39068號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬柒仟壹佰陸拾玖元，
    及自民國九十八年四月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之十一點二五計算之利息，暨自民國九十八年五月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國（下同）93年11月26日向聲請
          人借款25萬元，借款期限、還款金額、繳息方式及利
          息、違約金計算等約定均記載於借據暨約定書。
    （二）詎料相對人等就上開借款之本息僅繳息至自98年4 月
          2 5 日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討
          ，相對人等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利
          益，全部債務視為到期，聲請人得向相對人等請求全
          數清償。
    （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。
          為求簡速，特依民事訴訟法之規定，請求對相對人等
          發支付命令，限令如數清償本息及違約金，並負擔督
          促程序費用，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
