【裁判字號】    98,司促,39053
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39053號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  戊○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應於繼承被繼承人林漏長所得遺產範圍內向債權人連
    帶給付新台幣肆拾陸萬貳仟貳佰肆拾壹元，及自民國九十六
    年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點八八五計
    算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
