【裁判字號】    98,審交簡,3637
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17015 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分均予以引用如附件，並補充如下:簡易判決處刑書第5
    行記載「高雄市○○區○○路與自強路口」補充為「高雄市
    新興區○○○路與自強路口」；並補充被告前科為: 「甲○
    ○前因違背安全駕駛致交通危險罪案，經本院以97年審交簡
    字第1988號判處拘役50日確定，於98年3月3日入監執行，經
    縮短刑期後於98年4月21日期滿執行完畢，翌日出監」。
二、刑罰裁量：刑罰裁量：爰審酌被告有上開酒後駕車公共危險
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑（見本
    院卷第4至5頁），此次又再犯相同之罪，顯不知警惕，及其
    犯罪之動機、目的、手段、酒醉騎車行駛於公路對交通往來
    所造成之高度危險，且呼氣酒精濃度高達每公升0.99毫克，
    惟念被告犯後能坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
