【裁判字號】    98,審交簡,3611
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19016 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復
    參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.60毫克等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19016號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○○街3巷6弄20號之
                        3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因不能安全駕駛動力交通工具罪案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第6321號為緩起訴處分
    確定（未構成累犯），詎其仍不知自省、悔改，明知飲用酒
    類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動力交通工具，為政
    府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者
    之安全，竟於民國98年6 月17日17時許，在臺南市○區○○
    ○街3 巷6 弄20號之3 住處飲用米酒2 瓶後，已達不能安全
    駕駛之程度，仍酒後騎乘車牌號碼VHO－320號重型機車外出
    ，而行駛於道路，嗣於同日19時15分許，其騎乘上開機車行
    經高雄縣湖內鄉○○路○段91巷口時遭警攔查，經警對其施
    以酒精濃度檢測後，其呼氣酒精濃度呼氣竟高達每公升0.60
    毫克，顯逾法定標準值之每公升0.55亳克，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有酒
    精濃度測定值紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表報告書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 份在卷可資佐證，被告自白核與事實相符，本件事
    證明確，其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              檢  察  官   魏豪勇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
