【裁判字號】    98,審聲,2997
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2997號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2號
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因聲請定易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字第
2662號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑壹年，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因附表所示之罪，經本院
    以97年度訴字第1664號判決應執行有期徒刑1 年確定。因該
    受刑人所犯附表所示之罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑
    之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾有期徒刑6 月，依司法
    院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，數罪合併定應執行刑
    逾6 個月不得易科罰金係屬違憲，自民國98年6 月19日起失
    其效力，惟本院97年度訴字第1664號判決並無諭知易科罰金
    標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據
    等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院以97年度訴字第16
    64號判決應執行有期徒刑1 年確定在案，有該刑事判決在卷
    可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號
    解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，司法院釋字第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
