【裁判字號】    98,審聲,3108
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
403 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹拾參張，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。被告等4 人因賭博案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1497
    8 號為不起訴處分確定，扣案之撲克牌13張為被告等人所有
    供犯罪所用之物，爰均依上開規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按刑法第40條原僅規定「沒收於裁判時併宣
    告之。但『違禁物』得單獨宣告沒收。」，而刑法於民國94
    年2 月2 日修正時（自95年7 月1 日起生效施行），因立法
    者認為刑法分則或刑事特別法關於「專科沒收」之物，例如
    偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物
    ，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要
    ，爰於第2 項增訂之（見該條立法理由第2 段），將「單獨
    宣告沒收」之規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於
    裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。
    」。另刑事訴訟法固於91年2 月8 日增定第259 條之1 ，規
    定為：刑事訴訟法第259 條之1 檢察官依第253 條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，惟觀諸該條之立法理由記載：「實務上檢察官
    依職權為不起訴處分後，對被告供犯罪所用或供犯罪預備即
    因犯罪所得之物，若非違禁物，即無法單獨宣告沒收，本法
    增訂之緩起訴制度亦有相同之問題... 」，又因刑法第40條
    第2 項於95年7 月1 日修正施行時，已將聲請單獨宣告沒收
    之物擴及於「專科沒收之物」，是以違禁物、專科宣告沒收
    之物，足認於檢察官為不起訴或緩起訴處分後，均得依首揭
    刑法第40條第2 項規定聲請單獨宣告沒收，始符刑法第40條
    第2 項之立法意旨。又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第
    2 項亦定有明文，是當場賭博之器具或在賭檯、兌換籌碼處
    之財物均屬前揭得單獨宣告沒收之專科沒收之物。
三、經查：本件被告4 人涉犯刑法第266 條第1 項之罪，經聲請
    人以98年度偵字第14978 號為不起訴處分確定，有不起訴處
    分書乙份在卷可參。而扣案之撲克牌13張，為被告4 人當場
    賭博所用之器具，業據被告4 人供承在卷，並有扣押物品目
    錄表在卷可佐。則依前揭說明，上開扣案物屬「專科沒收」
    之物，依前揭說明，自得對該扣案物單獨宣告沒收，聲請人
    之聲請自應准許。至聲請人雖誤引刑事訴訟法第259 條之1
    規定為聲請單獨宣告沒收之依據，尚不構成駁回聲請之理由
    ，附此敘明。
四、依刑法第266 條第2 項前段、第40條第2 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官   何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
