【裁判字號】    97,司執消債更,72
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第72號
聲  請  人
即  債務人    黃雅莉
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  中國信託商業銀行股份公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原：永豐信用卡)
法定代理人  蔡友才
代  理  人  陳慕勤
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第385 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。經查聲
    請人現每月約有新台幣（下同）10,000元之工作收入，有債
    務人之95、96年綜合所得稅各類所得資料清單共2 份、非自
    願性離職證明書1 紙在卷可佐，堪信為實。參酌聲請人所提
    如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，共分96
    期、每期清償3,500 元，合計336,000 元，其清償成數已達
    無擔保無優先權債權總額之54.43%（計算式：336,000 ÷61
    7, 258＝0.5443），債權人之債權已獲相當程度之保障。又
    查以高雄縣98年度最低生活費用標準每人每月9,829 元計算
    ，聲請人所需之最低生活費用應為9,829 元，惟查，聲請人
    所提出上開每1 個月清償3,500 元之更生方案，其所餘生活
    費用僅餘6,500 元（計算式：10,000 元－3,500 元＝6,500
    元），已遠低於上開9,829 元之標準。且債務人經本院通知
    重新擬定更生方案後，亦重新提出延長更生期限至8 年之更
    生還款方案及提高清償成數及金額等情觀之，當屬已盡其最
    大誠意及能力而為清償，故本院認其條件核屬公允、適當且
    可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、又雖有債權人中國信託商業銀行股份有限公司主張更生方案
    對債務人於清償期間應為一定生活程度之限制，惟查：以債
    務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會，且考量其
    收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已低於內政部
    社會司所公佈其居住地高雄縣之98年度最低生活費9,829 元
    之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能
    ，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力工作，以期
    待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院認無限制
    其生活程度之必要，債權人上揭請求實屬多餘，併予敘明。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書  記  官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
