【裁判字號】    98,審簡,4302
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
059 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案鋤頭柄壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、按刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，以行為人對於公務員
    依法執行職務時，施以強暴、脅迫，即屬當之。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。爰
    審酌被告於警員依法執行職務時，不思遵循法令，竟以鋤頭
    柄丟向警員，傷害公務員執法尊嚴，其藐視法治及挑戰執法
    公權力之心態及行為，殊無足取，自應受相當程度之刑事非
    難，惟念其尚能坦承犯行，具有悔意，本件妨害公務之情節
    尚非嚴重，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    ，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其犯後坦承犯行，於本院審理中頗有悔
    意，此次因一時失慮致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知不附
    負擔之緩刑3 年，以啟自新。
三、扣案之鋤頭柄1 把，為被告所有，供本件犯行使用，業據被
    告供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
