【裁判字號】    97,重訴,74
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第74號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因商業會計法等案件，不服本院97年度重訴字
第74號，中華民國98年6 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵緝字第1186號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本件裁定合法送達後伍日內補正上訴理
由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○於民國98年7 月1 日收受本案判
    決後，於98年7 月3 日提起上訴，然該上訴狀未敘述具體上
    訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，其上訴
    尚不合法律上之程式，揆諸前開法律規定，上訴人應於本裁
    定合法送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴
    之具體理由），逾期未補正，即裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
