【裁判字號】    98,司促,39156
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39156號
債  權  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾肆萬壹仟伍佰參拾陸
    元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之遲延利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
