【裁判字號】    98,簡,46
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第46號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(PHUNG.
                    外僑居留證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第204
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，證據部分補充：「被告於本院訊問中之自白」。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 罪間犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告不思正途以獲取所需，竟任意竊取他人所有之物品，所為
    實不足取，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊物品
    業據被害人領回，犯罪所生損害已有減輕，復斟酌被告所竊
    之解扣器價值輕微，遊戲機價值約新臺幣8 千元等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑；並斟酌被告教育程度為高中畢業
    ，家庭經濟狀況小康，諭知易科罰金之折算標準如主文所示
    ，並依刑法第51條第6 款規定，定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
