【裁判字號】    98,交聲,2219
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第2219號
原處分機關  高雄市政府警察局
代  表  人  乙○○
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局民國98年6 月25日高警交字第B0000000號舉發違反道路交
通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查：本件異議人所有之車牌號碼YN-2308 號自用小客車，
    於民國98年6 月25日上午11時40分許，停放在高雄市○○○
    路289 之3 號之計程車招呼站格位，佔用計程車招呼站，經
    高雄市政府警察局交通警察大隊逕行舉發，並填掣高警交字
    第B0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單之事實，有
    舉發照片、高雄市政府交通局98年7 月10日高市交停字第09
    80034525號函、汽車車籍資料、本院公務電話紀錄在卷可參
    。因上開舉發通知單並非道路交通管理處罰條例第8 條所規
    定之裁決，異議人對之聲明異議，已難謂合法。另本件異議
    人上開交通違規事件，尚未經裁決，亦有本院電話記錄在卷
    可稽，異議人未經原處分機關裁決而聲明異議，揆諸前揭說
    明，其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                    交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
