【裁判字號】    98,婚,601
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第601號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正被告甲○○之實際住所或居
所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，民事訴訟法第116條第1項第1款前段定有明文。
    又起訴狀不能送達被告時，審判長得定期限命原告補正被告
    應為送達之處所，原告逾期不為補正者，法院得認起訴為不
    合程式，以裁定駁回之（最高法院88年度台抗字第597 號判
    決意旨參照）。
二、經查，本件原告起訴時，於起訴狀上未記載被告甲○○之住
    所或居所，揆諸首開說明，應認其書狀不合程式。為此，原
    告應於本裁定送達後5 日內，補正被告甲○○之實際住所或
    居所，逾期本院將駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    家事庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                          書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
