【裁判字號】    97,訴,718
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第718號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告常業詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查本件具保人乙○○因被告甲○○涉犯常業詐欺案件，經本
    院於民國97年4 月27日指定保證金新臺幣4 萬元，由具保人
    繳納現金後，已將被告釋放，然被告於本院準備程序，經合
    法傳喚未到庭，且經拘提無著，復經本院於98年3 月23日以
    98年雄院高刑允緝字第311 號發布通緝在案，此有被告臺灣
    高等法院全國前案簡列表在卷可稽，足認被告有逃匿之事實
    。而具保人於本院準備程序，經本院合法傳喚，亦未遵期帶
    同被告到庭，此有送達證書及本院98年7 月24日準備程序筆
    錄在卷可佐。揆諸前揭說明，自應將具保人所繳納之保證金
    4 萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     8     月    5    日
                  刑事第十一庭  審判長  法  官  黃三友
                                        法  官  陳億芳
                                        法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     8     月    5    日
                                        書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
