【裁判字號】    98,審聲,3038
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第39
0 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點
零陸伍公克，驗後淨重零點零陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品為違禁物。次按，查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○曾因施用第二級毒品甲基安非他
    命，於民國97年11月18日18時30分許，在高雄縣大寮鄉○○
    路與鳳林路交岔口處，為警查獲持有、供己施用之疑似甲基
    安非他命白色結晶體1 包，經送驗結果，確係第二級毒品甲
    基安非他命（驗前淨重0.065 公克，驗後淨重0.06公克），
    因認被告涉有違反毒品危害防治條例罪嫌乙案，業經該署檢
    察官以97年度毒偵字第9575號為不起訴之處分；而前揭扣案
    之甲基安非他命1 包，係屬違禁物，爰依上開法條之規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語（見本院卷第4 頁），並提出高
    雄市政府警察局三民第二分局扣押物品清單及高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告各1 份為證（見97年度毒偵字第
    9575號卷第9 、53頁）。
三、經查：
  (一)被告因施用毒品案件，經本院於98年1 月9 日以98年度審毒
    聲字第4 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    後，業經聲請人於98年5 月7 日以97年度毒偵字第9575號為
    不起訴處分確定之情，業經本院調取被告相關毒品案件之卷
    證核閱查明屬實，並有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽（見本院卷第8 至10頁
    ），堪以認定。
  (二)又被告因施用毒品案件遭扣押之白色晶體1 包經送檢驗結果
    ，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.065 公克、驗
    後淨重0.06公克）之事實，業據被告坦承在案（見97年度毒
    偵字第9575號卷第15、16頁），並有高雄市政府警察局三民
    第二分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、扣案物品
    蒐證照片（含包裝袋）3 張及高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院高雄市立凱旋醫院98年6 月2 日檢驗報告1 份在卷可參（
    見警卷第8 至11、13頁、同上偵卷第53頁），是應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    應予沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品
    ，難以完全析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一
    併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
