【裁判字號】    98,審聲,3128
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄）
上列聲請人因受刑人所犯毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2766號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院97年度審易字第2690號判決所示參罪，其宣告
刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因涉犯竊盜等案件，經本院
    97 年 度審易字第2690號判決判處應執行有期徒刑7 月確定
    在案。因受刑人於該案所犯各罪宣告刑均未逾有期徒刑6 月
    ，爰聲請裁定諭知易科罰金折算標準，以憑為該案執行依據
    等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。是針對數罪併罰
    案件，倘數宣告刑均得易科罰金、惟定應執行之刑超過6 個
    月者，依司法院大法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨
    ，自仍得易科罰金。其次，判決如漏未記載易科罰金，而因
    被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被
    告及檢察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第13
    56號解釋亦可資參照。
三、經查：受刑人甲○○前因涉犯竊盜等案件，經本院97年度審
    易字第2690號判決判處竊盜部分，為有期徒刑3 月，恐嚇危
    安部分，為有期徒刑3 月，違反保護令部分，為有期徒刑3
    月，定應執行有期徒刑7 月確定等情，有上揭判決書暨台灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，
    聲請人聲請就此部分裁定得易科罰金之折算標準，本院審核
    後認其聲請為正當，應予准許，遂分別就其所犯如本院97年
    度審易字第2690號判決所示各罪宣告刑及原判決諭知應執行
    刑部分均諭知易科罰金折算標準，藉以憑為該案准予易科罰
    金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                    刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
