【裁判字號】    98,重訴,15
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  張名賢律師
            柳聰賢律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認其涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第8 條第4 項、第12條第
    4 項持有槍枝、子彈及刑法第271 條第1 項、第2 項殺人既
    遂、殺人未遂之犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判及執行，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年
    3月18日執行羈押，並於同年6月18日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，經訊問
    後，認有繼續羈押之必要，應自98年8月18日起，延長羈押2
    月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    刑事第十七庭審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
