【裁判字號】    98,審交簡,3220
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16555 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3 月30日14時許，在不詳地點與友人飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車
    牌號碼L76-652 號重型機車上路，嗣於同日15時20分許，行
    經高雄縣鳳山市○○路欲右轉南榮路口之際，因駕駛操控能
    力欠佳，經警發現予以攔檢未停，而於高雄縣鳳山市○○路
    45巷26號前始為警攔檢，經警於同日15時36分許，對甲○○
    施以呼氣酒精濃度測試，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    1.14毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢時之自白；（二）刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙；（三）高雄
    縣政府警察局鳳山分局五甲派出所酒精測試報告1 紙；（四
    ）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因犯修正前刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以93年度交簡
    字第852 號判決判處罰金銀元1 萬7 千元確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍不知警惕而再犯本
    案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生
    命、身體法益，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
