【裁判字號】    98,審簡,4224
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18101號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年12月26日13時40分許，行經由甲○○經營
    址設高雄縣鳳山市○○路184 號之「建成金香舖」前，見該
    店鋪門口放置販售之鐵製金桶，竟意圖為自己不法之所有，
    持原置於該店門口之金桶1 個，向甲○○誆稱係先前自該店
    購得而欲辦理退貨，致甲○○陷於錯誤而退還新臺幣（下同
    ）200 元予乙○○。嗣經甲○○調閱店內監視器影像，發現
    上情而報警處理。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢時所指訴之情節相符，足徵
    被告之自白與事實相符。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。
四、另聲請意旨以：被告乙○○於97年12月26日13時40分許，行
    經由甲○○經營位於高雄縣鳳山市○○路184 號之「建成金
    香舖」前，見該店鋪門口放置販售之鐵製金桶，意圖為自己
    不法之所有，趁甲○○疏未注意之際，徒手竊取金桶1 個，
    得手後即持向甲○○要求退款，因認被告乙○○就上開行為
    尚涉有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據，最高法院30年上字第816 號著有判例。
  (二)聲請意旨認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，無非係
    以證人即被害人甲○○於警詢時之指述為其論據。惟被告固
    不否認確曾於前揭時地持店鋪內之金桶要求退款之事實，然
    否認有何竊盜之犯行，辯稱伊持該金桶僅係為換取現金，並
    無取走金桶之意等語。
  (三)按刑法上所為「行為」，乃指行為者可能支配之身體態度，
    及由此所生之外界影響而言，而犯罪為合於犯罪構成要件之
    違法侵害法益及有責之可罰行為，因而同一人之行為構成一
    罪或數罪，與刑罰輕重之關係至大，具體之犯罪事實，態樣
    萬千，有由數個行為結合而成，亦有單一行為侵害數個法益
    ，又有數個行為侵害一個法益，究應如何確定其為一罪或數
    罪，於是有所謂罪數問題，由於刑法理論之爭，故關於決定
    罪數之標準，有所謂主觀、客觀及折衷說之紛歧，以現今學
    者之通說及實務見解，較傾採取折衷之理論，亦即以一決意
    一行為，而侵害一法益，合於一構成要件者，為單純一罪，
    以數決意為數行為，而侵害數法益，合於數個構成要件者，
    為實質數罪，以一決意為一行為，而侵害數法益，而侵害數
    罪名者，為想像競合之數罪，以一決意犯一罪，而其方法或
    結果之行為侵害數法益而犯他罪名為牽連之數罪，以一決意
    連續數行為，而侵害一法益或數法益，而犯同一罪名者，為
    連續之數罪，基於上述之標準，則犯罪之態樣區分為實質一
    罪、裁判上一罪及包括一罪等。經查，本件被告固坦承持店
    內之金桶充作前所購得物品而要求退款之事實不諱，然其於
    本院審理中稱並無意竊取店內之金桶，僅係持之假裝退貨詐
    取現金花用等語，則被告主觀上僅具有詐欺之犯意甚明，又
    徵諸客觀上，被告自該店取得金桶後未立刻離去，旋即入店
    向甲○○要求退款等情，足見其意僅在以該金桶詐騙甲○○
    以交付款項，對於金桶本身並無破壞原支配關係以建立新支
    配關係之意，而難謂係基於不法所有意思所取得，自不得以
    竊盜罪名相繩。此外，復查無其他積極證據足認被告有何竊
    盜犯意，本應就此部分犯行為無罪之諭知，然聲請意旨認此
    部分竊盜犯行與前揭詐欺取財犯行之部分，有包括一罪之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
