【裁判字號】    98,審交簡,3198
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年5 月6 日15時30分許，在高雄縣仁武鄉○
    ○路與大德街口7-11超商飲用2 罐啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日15時45分許，駕駛車牌號
    碼K27-695 號重型機車上路，嗣於同日16時40分許，行經高
    雄縣仁武鄉○○路與中華路口時，因駕駛不穩為警攔檢，經
    警對其實施酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.97毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所酒精測試報告暨酒
      精濃度測試表1 紙。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書1 紙。
  (四)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
