【裁判字號】    98,審交簡,3614
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17671 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，另更正、補充如下:
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6 行「換算其呼氣酒精
      濃度達每公升1.20毫克」更正為「經抽血檢測後血液中酒
      精濃度為241mg/dl換算其呼氣酒精濃度達每公升1.205 毫
      克」。
  (二)聲請簡易判決處刑書證據部分之「酒精測定紀錄表1 紙」
      更正為「阮綜合醫院生化檢驗報告單1 紙」，並補充「阮
      綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書1 紙」、「交通
      事故現場照片4 幀」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉騎車
    行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，並造成交通事故
    ，且經抽血檢測後血液中酒精濃度為241mg/dl換算成呼氣酒
    精濃度高達每公升1.205毫克，惟念被告無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，復犯後坦承犯行、態
    度尚佳，且已因酒後騎車發生事故導致受傷等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
