【裁判字號】    98,審交簡,3640
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18020 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣參萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同部分均予以引用如附件外，另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實部分第7 行「換算其呼氣酒
      精濃度高達每公升0.91毫克」補充為「經檢驗血液中酒精
      濃度為181.1mg/dl換算其呼氣酒精濃度高達每公升0.91毫
      克」。
  (二)聲請簡易判決處刑書證據部分補充「衛生署旗山醫院診斷
      證明書1 紙」、「中華民國身心障礙手冊影本1 紙」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉騎車
    行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，並造成交通事故
    ，且經檢驗血液中酒精濃度為181.1mg/dl換算成呼氣酒精濃
    度高達每公升0.91毫克，惟念及被告無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第4頁），復屬
    領有身心障礙手冊之中度多重障礙患者，有其提出之中華民
    國身心障礙手冊影本1紙在卷可參（見偵卷第22頁），其平
    日擔任資源回收之工作，本屬經濟及社會階層之弱勢，且被
    告本次酒後騎車之行為除造成自身受傷外並無侵害他人之法
    益，客觀上足以引起一般人之同情等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
