【裁判字號】    98,審簡,3691
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○原名：Mac.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16364 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「甲
    ○意圖為自己不法之所有」之記載補充為「甲○（原名為：
    Macapaz Felix Lozano，菲律賓籍）意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
