【裁判字號】    98,審交簡,3511
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
848 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃木炎服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。復查，被告有如附件所示之前科及執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內因故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。本院審酌被告在飲用含酒精飲料後、吐氣所含酒精成
    分高達每公升1.26毫克之情狀下，貿然騎乘機車上路，已對
    一般用路大眾造成高度危險，而顯然忽視他人生命、財產之
    安全，誠屬不該，素行非佳，業如前述，惟犯後坦承犯行，
    具有悔意，本件幸未釀致車禍事端之情節，暨其犯罪動機、
    目的、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依
    被告之家庭經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄
    」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之
    3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
