【裁判字號】    98,審再,8
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度審再字第8號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  高雄市政府警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審聲請人對於本院
98年度審重訴字第212 號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。次按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77
    條之17第2 項規定繳納裁判費，此為聲請再審必須具備之程
    式。又再審之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第50 7條、第502 條第1 項亦有明文。合先敘明。
二、查本件再審聲請人聲請再審未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年7 月2 日以98年度補字第962 號民事裁定，命再審聲請
    人於收受裁定後5 日內補繳聲請再審裁判費新臺幣（下同）
    1,000 元，此裁定並於同年月10日合法寄存送達，已生合法
    送達之效力等情，此有該民事裁定暨送達證書各乙件附卷足
    憑，堪以認定。
三、再審聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在
    卷可稽，其聲請不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第249 條第1 項
    第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
