【裁判字號】    98,補,1126
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1126號
原      告  欣高石油氣股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告剛健鋼鐵工業股份
有限公司核發支付命令，惟被告剛健鋼鐵工業股份有限公司已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）3,846,695 元，應繳第
一審裁判費39,115元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應補
繳38,615元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳
納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
