【裁判字號】    98,交聲,2165
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第2165號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總
局高雄區監理所98年7 月15日所為之處分（原處分：高監營裁字
第裁80-BD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人未收到紅單，以致罰金加
    倍，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條所明定。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並做送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72
    條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別
    定有明文。而行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依
    該法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關
    於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規定，是文書合法
    寄存送達後，當自寄存之日起即時生效。
三、經查：本件舉發違反道路交通管理事件通知單業據高雄市政
    府警察局交通警察大隊於97年9 月24日投遞於異議人設於高
    雄縣鳳山市○○路92之4 號之住所，因送達人未獲會晤異議
    人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵
    件人，而於97年9 月24日寄存於五甲郵局，並作送達通知書
    2 份分別黏貼於應受送達人之住所及置於該受送達處所信箱
    或其他適當位置，此有送達證書1 紙可佐，而前開高雄縣鳳
    山市○○路92之4 號確為異議人之住所，有戶役政查詢資料
    在卷可查，是高雄市政府警察局交通警察大隊將舉發違反道
    路交通管理事件通知單為上開之寄存送達，於法並無不合。
    而依前開規定，該送達自寄存之日即發生效力，異議人未曾
    於原處分機關裁決前自動繳納罰鍰或依規定到案聽候裁決，
    原處分機關乃逕行裁決，並依據道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項規定，分別裁處異議人罰鍰新台幣
    4,500 元並記違規點數3 點，於法並無不合。從而，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
