【裁判字號】    98,審交簡,3623
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3623號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20002 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行車禍被害人姓名
    更正為「陳益臻」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪
    科刑之紀錄（判處拘役，不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.89毫克及已
    與車禍被害人陳益臻達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20002號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○路40巷66號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6月20日下午6時30分許，在高
    雄市楠梓區某處與友人飲酒至當晚12時許，明知已因飲酒過
    量致無法安全駕駛動力交通工具，仍於翌日上午6時許駕駛
    車號E8—9156號自小客車返家。而於98年6月21日上午6時40
    分許，行經高雄市○○區○○路與宏毅一路交岔路口附近時
    ，自後追撞由陳益蓁駕駛而正停等紅燈之車號7096—PS號自
    小客車。經警到場處理，並於同日上午8時許，測試其呼氣
    酒精濃度每公升仍達0‧89毫克。案經高雄市政府警察局楠
    梓分局移送偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
              （二）證人陳益蓁於警詢中之證述。
              （三）交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場
                    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、呼氣
                    酒精濃度測試值單、舉發違反道路交通管
                    理事件通知單、刑法第一百八十五條之三
                    案件測試觀察紀錄表各一份及照片4幀在
                    卷可按。
三、所犯法條：刑法第185 條之3 。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              檢  察  官  劉  俊  良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
