【裁判字號】    98,審交簡,3660
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18886 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用如附件外，另更正、補充如下：
 (1)簡易判決處刑書犯罪事實第4至6行「猶於5年內之98年6月5
    日夜間，在高雄縣仁武鄉仁福村公館2巷友人處飲用高梁酒
    等酒類至6月6日凌晨4時許後」更正、補充為「甲○○於98
    年6月5日上午11時10分許至下午17時許在高雄縣仁武鄉仁福
    村公館2巷友人處與友人共飲瓶裝高梁酒約3瓶許後，於翌日
    (6月6日)凌晨4時許因欲前往不詳地點之某處而沿水管路往
    澄觀路方向東往西行駛」。
 (2)簡易判決處刑書所載被告累犯部分補充為「甲○○前因竊盜
    案，經屏東地方法院以94年易字第152號、94年簡字第1042
    號分別判處有期徒刑3月、3月確定，復經屏東地方法院以9
    5年聲字第72號定其應執行有期徒刑5月確定，於95年6月14
    日入監執行，經縮短刑期後於95年10月12日期滿執行完畢，
    翌日出監」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告有賭博、詐欺及竊盜等前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第4至6頁
    ），及其犯罪之動機、目的、手段、酒醉騎車行駛於公路對
    交通往來所造成之高度危險，被告於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.81毫克，惟念被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
