【裁判字號】    98,訴,640
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第640號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  吳建勛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年捌月貳拾壹日起延長羈押貳月，羈押期間
並禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級
    毒品罪及同條第6 項販賣第二級毒品未遂罪，犯嫌重大，且
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，復有勾串共犯與
    證人之虞等情，非予羈押，顯難進行審判及日後之執行，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國
    98年5 月21日執行羈押，並禁止接見通信。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，被告乙○○已坦
    承大部分起訴事實，然尚否認部分犯行，且就是否有共犯乙
    節亦尚未詳為供明，而共同被告丙○○、甲○○均否認有共
    犯本案，均尚待本院傳訊證人丁○○等人於98年8 月27日進
    行交互詰問及調查以釐清事實，被告上開羈押及禁止接見通
    信之原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，被告應自98 年8
    月21日起延長羈押2 月，羈押期間並禁止接見通信，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第105 條第3 項、第4
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
