【裁判字號】    98,司拍,1202
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1202號
抗  告  人     甲○○
上抗告人與聲請人保證責任高雄第三信用合作社間因98年度司拍
字第1202號拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年7 月27日本院
裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳
納，茲限該抗告人於收受本裁定後10日內向本院如數繳納，逾期
未繳納則抗告駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
