【裁判字號】    98,審交簡,3621
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15593 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同部分均予以引用如附件外，另更正、補充如下：聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實部分第6行記載「甲○○因閃避不及
    」補充為「於同日19時10分許甲○○因閃避不及」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前於91年間因酒後駕車公共危險案件
    ，經臺灣本院以91年度鳳交簡字第474號判處罰金12000銀元
    確定，於91年8月20日罰金一次繳清執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第4頁），此
    次又再犯相同之罪，顯不知警惕，及其犯罪之動機、目的、
    手段、酒醉騎車行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，
    並造成交通事故，且經檢驗血液中酒精濃度為251.8mg/dl換
    算成呼氣酒精濃度高達每公升1.259毫克，惟念被告犯後能
    坦承犯罪，態度尚稱良好，且已因酒後駕車發生事故導致受
    傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
