【裁判字號】    98,補,1171
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    確認優先購買權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1171號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間確認優先購買權不存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,120,000 元，
應徵第一審裁判費新臺幣12,088元。茲依民事訴訟法第249 條第
1項 但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
