【裁判字號】    98,司促,39037
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39037號
債  權  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰壹拾柒萬貳仟伍佰肆拾捌
    元，及自民國九十五年十二月十五日起至清償日止，按年息
    百分之二點九九計算之利息，並自民國九十六年一月十五日
    起之至清償日止，每月依新台幣壹萬參仟零貳拾玖元按年息
    百分之十八點二五計算遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
