【裁判字號】    98,審簡,3280
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15158 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年5 月16日17時許，與網友甲○○相約於甲
    ○○位於高雄市○○區○○路1686-3號4 樓住處見面，竟意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意，向甲○○佯稱借用
    UTEC牌T580型號手機使用，甲○○因不疑有他而陷於錯誤，
    而將上開手機交付予乙○○使用，甲○○旋即進入浴室洗澡
    ，乙○○竟又意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，趁
    機竊取甲○○放置在上址客廳內相同品牌之充電器及電池各
    1 個後離開上址。經甲○○發現報警，員警於98年5 月16日
    20時20分許，在高雄市左營區○○○路508 號查獲乙○○，
    並扣得上開手機、充電器、電池等物品（價值共計新臺幣5
    千元）。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述；（二
    ）被害人甲○○於警詢時之指訴；（三）扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單及現場查獲照片4 張。
三、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。按刑事訴訟法第300
    條所謂變更起訴法條，係指在不擴張及減縮單一法益及同一
    被害客體之原訴之原則下，法院得就有罪判決，於不妨害基
    本社會事實之範圍內，得自由認定事實，變更檢察官所引應
    適用之法條而言。例如竊盜、侵占、詐欺取財三罪，其基本
    社會事實同為意圖為自己或第三人不法之所有，以和平手段
    取得他人之財物，侵害他人之財產法益。因之，檢察官如係
    以上述三種罪名中之任一罪名起訴，法院依其調查證據審理
    結果，就被告侵害單一法益之同一被害客體（即事實同一）
    ，如認被告犯罪手段有異於起訴書所認定者（例如起訴書認
    定被告係施用詐術取得系爭財物，法院認定係以竊取方法而
    取得系爭財物），即得變更起訴法條之罪名為其餘兩罪中之
    另一罪名是，此有最高法院81年度台非第423 號判決意旨可
    資參照。經查，本件被告係向被害人謊稱須借用手機，使被
    害人因而交付上開手機，被告顯有施用詐術之行為，雖被告
    與被害人間形式上存有使用借貸關係，然此究係被告行使詐
    術所致，被告上開犯行仍應論以詐欺取財罪，聲請意旨認被
    告上開行為涉犯侵占罪嫌等語，尚有未當，參諸上開判決意
    旨，可認其基本事實同一，爰依法變更法條。又被告所為上
    開詐欺、竊盜犯行，縱係於密切接近之時、空所為，惟尚難
    認定係以自然之一行為所為，聲請意旨認被告上開犯行屬想
    像競合犯等語，亦有未洽，附此說明。爰審酌被告為貪圖不
    法利益，於向被害人騙取上開手機後，復竊取被害人之充電
    器及電池，所為實不足取，復審酌其犯後坦承部分犯行，且
    上開物品已由被害人領回，兼衡被告之犯罪動機、手段、目
    的、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
