【裁判字號】    98,審交簡,3666
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18289 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充被告前科部分如下：「甲○○
    前於91、93年間因酒後駕車公共危險案件，分別經臺灣屏東
    地方法院及本院以91年度屏交簡字第371號及93年度交簡字
    第2783號判決判處拘役40日及59日確定」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有二次酒後駕車公共危險前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第4
    頁），此次又再犯相同之罪，顯不知警惕，及其犯罪之動機
    、目的、手段、酒醉騎車行駛於公路對交通往來所造成之高
    度危險，且呼氣酒精濃度高達每公升0.99毫克，惟念被告犯
    後能坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
