【裁判字號】    98,司促,38598
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38598號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
 1、新台幣壹萬捌仟貳佰參拾元，及其中新台幣壹萬陸仟參佰捌
    拾肆元，自民國九十四年十月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之十九點七計算之利息。
 2、新台幣捌萬陸仟肆佰貳拾玖元，及其中新台幣柒萬玖仟柒佰
    零陸元，自民國九十四年十月二十四日起至民國九十五年十
    二月十三日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民
    國九十五年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之十四
    點八八計算之利息，另自民國九十四年十月二十四日起至清
    償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
