【裁判字號】    98,司促,39159
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39159號
債  權  人  高雄縣梓官鄉農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰貳拾肆萬陸仟貳佰捌
    拾元，及其中(一)新台幣柒拾肆萬貳仟陸佰零肆元、(二)新台幣
    伍拾萬參仟陸佰柒拾陸元，自(一)民國九十八年二月二十八日
    、(二)民國九十八年四月二十三日起至清償日止，均按年息百
    分之六點九六計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
