【裁判字號】    97,國,6
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度國字第6號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人行政院農業委員會農糧南區分署間請求國家賠
償事件，上訴人對於民國98年6 月11日本院第一審判決提起上訴
。經查，本件上訴人請求之訴訟標的價額為新臺幣（下同）500,
000 元，應爭第一審裁判費5,400 元、第二審裁判費8,100 元，
惟上訴人僅繳納第一審裁判費4,950 元、第二審裁判費7,425 元
，尚應補繳第一審裁判費450 元、第二審裁判費675 元，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後
5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
                  民事鳳山分庭  法      官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
                                書  記  官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
