【裁判字號】    98,審交簡,3641
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18779 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣玖
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用如附件外，另補充被告累犯部分記載如
    下「甲○○前於95、96年間因竊盜案件，經臺灣高等法院台
    南分院、本院及臺灣高等法院高雄分院分別以95年度上易字
    第502 號、96年度易字第194 號、96年度上易字第222 號判
    決判處有期徒刑8 月、10月、10月，嗣經減刑為有期徒刑4
    月、5 月、5 月，並定應執行有期徒刑8 月確定，於96 年4
    月30日入監執行，於96年12月12日縮刑期滿執行完畢，翌日
    出監」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有竊盜、毀棄損壞等前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第6至15
    頁），及其犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路
    對交通往來所造成之高度危險，並造成交通事故，且經抽血
    檢驗換算成呼氣酒精濃度達每公升1.395毫克，惟念被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
