【裁判字號】    98,司執消債更,27
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第27號
聲  請  人
即債務人    蔡淑雯
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  友邦國際信用卡(股)公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司(原中華商
            業銀行)
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人所經營之水煎包小販生
    意原本每月利潤約有新台幣（下同）30,000元，惟目前已降
    至每月收入約18,000元，此觀債務人所附95、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單所載，債務人95年之所得本為329,26
    2 元，但96年度已大幅滑落至不滿160,000 元，是債務人自
    述其目前每月收入約18,000元等情，堪信為真。而其每月生
    活必要支出，係以內政部公佈之高雄市98年度最低生活費標
    準 11,309元為據，經以每月固定收入18,000元減去必要生
    活支出後，餘額僅約六千餘元。再觀諸債務人所提如附件所
    示之更生方案，其條件為自更生方案認可確定之翌日起，以
    每月為一期，每月5日付款 7,000 元，計分96期按債權比例
    清償各債權人，還款總金額為672,000 元，還款成數為46.
    35% ，依聲請人之過去消費及現在收入及支出情形以觀，核
    屬公允、適當、可行，且無同條例第63條及第64條第2 項所
    定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以
    認可該更生方案；另並依條例第62條第2 項規定，就債務人
    在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之
    限制，爰裁定如主文。又債務人雖名下有房屋乙筆、土地二
    筆及1,061cc 之中華汽車乙輛，然以課稅現值計算其價值尚
    不足800,000 元，再扣除有擔保之債務額628,117 元後，縱
    將債務人所有之財產予以清算變賣，普通債權人受償之數額
    亦不足更生方案所提之清償總額，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
