【裁判字號】    98,審聲,2864
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字第
2542號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因附表所示之罪，經本院
    以98年度審聲字第215 號裁定應執行有期徒刑8 月確定。因
    該受刑人所犯附表所示之罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒
    刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾有期徒刑6 月，依司
    法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，數罪合併定應執行
    刑逾6 個月不得易科罰金係屬違憲，自民國98年6 月19日起
    失其效力，惟本院98年度審聲字第215 號裁定並無諭知易科
    罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之
    依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院以98年度審聲字第
    215 號裁定應執行有期徒刑8 月確定在案，有該刑事裁定在
    卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356
    號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，司法院釋字第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
