【裁判字號】    97,消債更,832
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第832號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕昆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務情事，已向本院聲請更生，為維護債權人公平受償及聲
    請人重建機會，聲請停止對聲請人坐落高雄市苓雅區○○○
    段第1118－14號土地（公同共有全部），及其上門牌號碼為
    高雄縣苓雅區○○○路9 巷20號房屋（公同共有全部）建物
    強制執行等語，並提出97司執夏字第109046號通知函、土地
    及其上建物登記謄本2 件。惟查該97年度司執字第109046號
    執行案件，已經債權人撤回執行，並已於98年7 月21日塗銷
    查封在案，有電話記錄附卷可稽，故欠缺保全必要性，聲請
    人所為保全處分之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主文
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  林芊蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
