【裁判字號】    98,訴,1143
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1143號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年7 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零參萬元，及自民國九十八年六月二
十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾伍萬元供擔保後，得假執行。但被告
如以新臺幣壹佰零參萬元為原告供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造因認識而交往，被告以個人需要置產又欠缺
    現金為由，於民國94年3 月4 日向原告借款新臺幣（下同）
    1,030,000 元，被告並簽立借據及簽發金額1,030,000 元之
    本票各1 紙交付原告，兩造未約定清償期，茲以本件起訴狀
    繕本之送達，作為請求返還借款之意思表示，爰依消費借貸
    之法律關係，請求被告返還借款。並聲明：(一)被告應給付原
    告1,030,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、本票等
    為證（見本院卷第7 、8 頁），堪認原告之主張為真實。是
    被告為本件債務之借款人，未依約清償，從而原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付1,030,000 元及自起訴狀繕本
    送達之翌日即98年6 月23日起，按週年利率5%計算之利息，
    洵屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。並依職權宣告被告得
    為原告預供擔保，免為假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項、392 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
