【裁判字號】    98,審簡,4097
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    86號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵緝字第245、246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、第1 行補充為「於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第二
    級毒品…」；第2 、4 行均補充為「在其上開店仔頂路住處
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告上
    開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告經觀察勒戒後，並未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其
    自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教
    化之功能，惟念及其施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行
    為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
