【裁判字號】    97,司執消債更,214
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第214號
聲  請  人
即債務人    陳淑幸
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  龔振中
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
送達代收人  林欣醇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
送達代收人  莊正文
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  許方如
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第817 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。經查聲
    請人現每月約有新台幣（下同）30,000元（每月薪資25,000
    元加計加班費5,000 元）之工作收入，有債務人之95、96年
    綜合所得稅各類所得資料清單、國稅局財產歸屬資料清單、
    聲請人之在職證明書與勞、健保投保資料表及其他日常生活
    支出併撫養父母費用證明等資料在卷可佐，堪信為實。參酌
    聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1
    期，共分96期、每期清償14,502元，以每2 個月給付一次合
    計29,004元，清償總額共計1,392,192 元，已達本件無擔保
    無優先權債權總額之46.33%（計算式：1,392,192 元÷3,00
    5,251元＝0.4633） ，債權人之債權已獲相當程度之保障。
    再查債務人經本院通知重新擬定更生方案後，亦重新提出延
    長更生期限為8 年之更生還款方案及提高清償成數及金額等
    情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償，又查上列債權人
    中亦有台新國際商業銀行股份有限公司表示同意聲請人之更
    生方案，有該公司陳報函文及更生方案陳述意見狀各1 份在
    卷為憑，故本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無
    同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案。
三、又雖有債權人中國信託商業銀行股份有限公司等主張更生方
    案對債務人於清償期間應為一定生活程度之限制，惟查：以
    債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會，且考量
    其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已低於內政
    部社會司所公佈其居住地高雄縣之98年度最低生活費9,829
    元之標準，自無多於金錢及能力供其揮霍或奢侈、浪費之可
    能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力工作，以
    期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院認無限
    制其生活程度之必要，債權人上揭請求實屬多餘，併予敘明
    。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書  記  官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
