【裁判字號】    98,司拍,1302
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1302號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  林錦城之遺產管理人施秉慧
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第
    1項定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人林錦城於民國91年10月11日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,420,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    91 年10 月7 日起至民國131 年10月6 日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，惟案外人林錦城於民國97
    年5 月10日死亡，依臺灣高雄地方法院98年度財管字第42號
    裁定確定，指定相對人為遺產管理人，經登記在案。
三、嗣案外人林錦城於民國91年10月22日向聲請人借用
    2,400,000 元民國95年11月20日邀同案外人黃真順為連帶
    保證人向聲請人借用1,000,000 元民國92年9 月24日向聲
    請人借用400,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息及
    違約金按契約之約定計算，每月償還一次，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外
    人林錦城自民國97年4 月22日97年4 月20日97年4 月
    1 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    件、借據影本2件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
