【裁判字號】    98,審易,1380
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1380號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15128
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之剪刀
壹把，沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第 896號判處
    有期徒刑1 年6 月確定；又因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第974 號判處有期徒刑10月確定；及因偽造文書案件
    ，經本院以94年度訴字第1161號判決應執行有期徒刑1 年2
    月確定，上開各案接續執行，於96年7 月5 日縮短刑期假釋
    出監並交付保護管束，後因假釋期間內故意另犯他罪經撤銷
    假釋，於96年7 月21日入監服刑，嗣經裁定減刑及定應執行
    刑為有期徒刑1 年8 月，於96年12月18日執行完畢。並再因
    竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第649 號判處
    有期徒刑5 月確定；因施用毒品案件，經同一法院以96年度
    訴字第987 號判處有期徒刑7 月確定，兩案接續執行，經更
    定其刑為有期徒刑10月確定，於97年8 月18日執行完畢。詎
    仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年5
    月14日下午4 時許，在高雄縣大樹鄉○○路61之17號前，攜
    帶自己所有，在客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性，而可供兇器使用之剪刀1 把（已扣案），用
    以啟動甲○○停放在上址前之車牌號碼OXA —172 號重型機
    車之電門後，將該機車騎走而竊得之，供己作為代步工具使
    用。嗣經甲○○報警循線查獲，而悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○指訴情節相符，並有剪刀1 把扣案可憑，另有照片
    、贓物認領保管單、車籍資料在卷可按，足認被告之自白合
    於事實，可資採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告於竊盜犯行之
    際，所攜帶之剪刀1 把乃金屬作成且尖端銳利，有該剪刀扣
    案足憑，則該剪刀在客觀上自足對人之生命、身體安全構成
    威脅，具有危險性，而可供兇器使用，是故核被告所為，乃
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有
    如前開之前科及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內因
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。
四、本院審酌被告素行非佳，業如前述，猶不知悔改，再犯本案
    竊盜犯行，害及他人之財產權益，所為誠屬不該，惟念被告
    犯後坦承犯行不諱，具有悔意，所竊得之財物已發還予被害
    人，被害人所受損害有所減輕等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑。
五、扣案剪刀1 把，係被告所有、供本件竊盜犯行使用，業據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，宣告
    沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如
主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
