【裁判字號】    98,消債清,109
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債清字第109號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之財產及收入
狀況證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，並提出證明文件，消費者債務清理條例
    第81條定有明文。次按，聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正；法院裁定開始清算程序前，得依職權
    訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人據實
    報告清算聲請前2 年內財產變動之狀況，債務人如違反上開
    報告義務者，法院得駁回清算之聲請，復為同條例第8 條、
    第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟所提出之財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之說明及證明文件，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第六庭  法      官  林書慧
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書  記  官  莊豐源
附表：
一、依法應分擔扶養父親王瑞梯、母親王宋扁之義務之人數（即
    聲請人之兄弟姐妹）、分擔之比例、家族系統表及其戶籍謄
    本（若無法提出扶養義務人之戶謄本，亦請提供其身分證字
    號）。
二、請陳報聲請人父親王瑞梯、母親王宋扁目前是否領取退休金
    、老人年金、國民年金或其他津貼補助？每月領取金額若干
    ？並提出相關資料為證。
三、請據實陳報聲請人個人目前每月收入情形，如有證明文件請
    一併提出供參。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
