【裁判字號】    98,審交簡,3596
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18572 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算
    後達每公升1.265 毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18572號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路32號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年6月18日17時8分前某時許，在高雄縣、市
    ○○○路邊飲用數量不詳之玉泉清酒後，明知自己已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然騎乘車牌號碼813
    —BJT號之重型機車。嗣於同日17時8分許，甲○○騎乘上開
    機車行經高雄市新興區○○○路364號前時，因飲用酒類後
    駕駛判斷力減弱，其所騎乘之機車竟自右後方擦撞適沿同方
    向行駛於前，由林俊宏所駕駛車牌號碼329—EQ號營業用小
    客車之後視鏡，致林俊宏所駕駛之營業用小客車之右方後視
    鏡斷裂，甲○○所騎乘之機車車頭毀損，幸無人傷亡，經據
    報前來處理之員警將甲○○送高雄市立聯合醫院大同院區抽
    血檢測其血液中酒精濃度為每毫升253毫克，換算成吐氣酒
    精濃度達每公升1.265毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，核與證人林俊宏於警詢之證述情節相符，並有高雄市立聯
    合醫院生化檢驗單、測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）等各1份、交通事故談
    話紀錄表2份及現場照片3紙等附卷足資佐證。又刑法第185
    條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55 毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，
    如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦
    應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18日
    以法88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精
    對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（
    約合體內血液中酒精濃度50MG\D L或0.05%）即會輕度中毒
    ，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克
    時（約合體內血液中酒精濃度100MG \DL或0.1%）呈現輕度
    到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀
    況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。是揆諸前
    開說明，並參以被告抽血檢測其血液中酒精濃度為每毫升
    253毫克，換算成吐氣酒精濃度達每公升1.265毫克，且其因
    醉酒騎乘機車而有肇事之情形，足見被告於駕車之始、肇事
    之時及抽血檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。從
    而，綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
