【裁判字號】    98,審簡,3579
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14536號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯隱匿公務員職務上委託掌管之物品罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
刑為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○前於民國91年間因電子遊戲場業管理條例案件，經
    法院判處有期徒刑6 月確定，於93年11月19日易科罰金執行
    完畢。」、第7行「於不詳時間」應更正為「於95年5月間某
    日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第138 條之隱匿公務員職務上委託第
    三人掌管之物品罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告受公務
    員委託保管之扣案物品，竟擅自搬離而予以隱匿，漠視公權
    力之執行，致檢察官無從依法執行沒收，妨害國家司法權之
    行使，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、所保管物品之種類及價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。（按修正前刑法第41
    條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被
    告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元
    折算1 日，經折算後應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正
    後刑法第41條第1 項前段則改以「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日
    ，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而
    比較修正前、後所定易科罰金折算標準，當以修正前規定較
    有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、
    即修正前刑法第41條第1 項前段規定，以定其易科罰金之折
    算標準）。另被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，
    復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，
    應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第138 條、第47條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第 3 人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
