【裁判字號】    98,司促,38618
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第38618號
債  權  人  太子西雅圖大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  兆銀資訊系統股份有限公司
                        之1
上列債權人與債務人兆銀資訊系統股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人兆銀資訊系統股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、依民法第203 條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，債權人僅得請求按週年利率百分之五計算
    之利息。請提出本件兩造間之金錢債務，約定利息之書面。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
