【裁判字號】    98,審簡,4424
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第20980 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示之物品沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告甲○○曾有相同前科而受有緩起訴處
    分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其非法
    提供電動機台供人逸樂，使人易趨遊惰、廢時失事，惟被告
    違反電子遊戲場業管理條例規定之時間甚短，犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬────────────┐
│編號│應予沒收之物      │數                    量│
├──┼─────────┼────────────┤
│ 一 │九龍珠            │拾伍台（含ＩＣ板拾伍片）│
├──┼─────────┼────────────┤
│ 二 │小鋼珠            │柒佰貳拾伍顆            │
└──┴─────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
