【裁判字號】    98,上易,574
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第574號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣屏東看守所
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字第39
9 號中華民國98年6 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署98年度偵字第1406號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以竊
盜罪，判處有期徒刑8 月後，於民國98年7 月15日具狀提起上訴
，上訴理由狀僅泛指其犯後態度良好，且深感悔意，請求從輕量
刑云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，
上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
