【裁判字號】    98,上訴,312
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第312號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  王叡齡律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年8月16日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認其涉犯攜帶兇器強盜
    罪嫌重大，所犯為法定最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，於民國（下同）98年5 月16日執行羈押，至
    98 年8月15日第一次羈押期間行將屆滿。
二、茲本院經訊問後以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自98年8 月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
