【裁判字號】    98,抗,275
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第275號
抗 告 人
即受刑人    甲○○
抗 告 人
即具保人    乙○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國98年7 月3 日裁定（98年度審聲字第2398號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因檢察官聲請沒入保證金案件，經原審法院裁定
    「乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之」後，於民
    國98年7 月9 日將裁定正本分別送達於抗告人收受，有附卷
    之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說
    明，自為5 日，則自民國98年7 月9 日送達裁定之翌日起算
    ，計至同年7 月14日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至民
    國98年7 月15日，始行提起抗告，有臺灣高雄地方法院收件
    章蓋於聲明抗告狀可稽，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
