【裁判字號】    98,聲再,100
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第100號
聲請人即
受處分人    甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於本
院97年度交抗字第246 號中華民國97年5 月29日確定裁定（原審
裁定案號：臺灣屏東地方法院97年度交聲字第34號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第420 條第1 項、第421 條規定，為受判決人之
    利益，得聲請再審，以有罪之確定「判決」為限，裁定不在
    其內。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第433 條亦定有明文。查，本件聲請人甲
    ○○係對本院97年度交抗字第246 號確定「裁定」聲請再審
    ，該確定「裁定」並非刑事「判決」，是以聲請人聲請再審
    之程序顯然違背規定，爰依上開規定，駁回其聲請。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
