【裁判字號】    98,聲,866
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第866號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因聲請諭知易科罰金折算標準案件（本院97年度上易
字第968 號），聲請定其易科罰金之折算標準（98年執聲字第70
5 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑肆年
，如易科罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院
    97年上易字第968 號判決確定，宣告如附表所示之刑，並定
    應執行刑有期徒刑4 年。應執行刑因已逾6 個月有期徒刑，
    原判決依94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項（現第
    8 項）之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院
    大法官於98年6 月19日作成釋字第662 號解釋，認為94年2
    月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，與憲法第23條規定有
    違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪
    併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個
    月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋解釋意旨，被告
    及檢察官均有聲請權。爰依此聲請裁定諭知易科罰金之標準
    等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院97年度上易字
    第968 號判處如附表所示之刑並定應執行刑有期徒刑4 年確
    定在案，有上開判決在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、
    第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
