【裁判字號】    98,易,461
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第461號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2333號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4 月27日上午約
    11時許，在苗栗縣竹南鎮保安林52-18 號即6 號隧道出口前
    ，見停放該處，車輛之吊桿1 座及車牌2 面已被他人拆下之
    車牌號碼為212-RB號之自用大貨車1 輛（係乙○○所有，於
    98年4 月24日23時許在桃園縣楊梅鎮○○○路78 6號失竊）
    ，即以自備之鑰匙1 支，插入電門鎖發動引擎之方式，竊取
    得手駛離現場，於同日即27日下午約3 時，行經苗栗縣造橋
    鄉錦水村12鄰錦水328 號（優雅汽車旅館）前，因油料耗盡
    及機件故障而停放該處，旋而徒步前往加油站購油添加，並
    修理機件試圖發動未果，同日下午9 時40分許為警當場查獲
    ，並扣得其所有並供犯罪所用之鑰匙1 支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白（警詢、偵訊中有
      關行竊時間略有差異，應以被告在本院審理時之供述為正
      確，見本院卷第35頁至第37頁）。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴，及其所出具之贓物認領保
      管單1 紙。
（三）苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單2 張、失車唯讀案件基
      本資料1 份。
（四）苗栗縣警察局竹南分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
      。
（五）照片8 張。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。公訴意旨認被告係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器加重竊盜罪嫌云云，固非無見。惟查：本件起訴書認定可
    供兇器使用之扳手6 支，係因竊取得手後之贓車機件故障，
    被告為洩出油箱裡面的空氣並試圖修復，才在贓車上發現有
    上開扳手，而取之使用，並非其攜帶用以竊車，業據被告供
    明在卷（見本院卷第16頁、37頁），與檢察官偵訊時之供述
    略同（見偵卷第35頁），自可採信，是起訴書認被告所為係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，容有未洽，惟
    此部分之基本社會事實同一，本院自得予以審理，並變更起
    訴法條。
四、量刑理由：
（一）審酌被告前僅有毒品前科，依大法官會議解釋第662 號已
      先行釋放（不構成累犯），此外別無其他犯罪紀錄，有上
      開前案紀錄表在卷可憑，足見其素行尚非惡劣，其於本院
      第一次審理時，即坦承犯行，態度良好，節省有限司法資
      源，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段
      、所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準。
（二）扣案之鑰匙1 支，係被告所有供竊取自用大貨車所用之物
      ，業經被告供承在卷（見偵查卷第10頁），爰依刑法第38
      條第1 項第2 款之規定沒收之。至扣案之扳手6 支，非被
      告所有，不予宣告沒收。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第300 條、第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
      第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    5    日
                  刑事第一庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    8     月    5   日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
