【裁判字號】    98,苗小,383
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第383號
原      告  新光產物保險股份有限公司桃園分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被
告發支付命令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）9,365 元，
應徵第一審裁判費1,000 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
，尚應補繳500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
