【裁判字號】    97,苗簡,715
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第715號
上  訴  人  甲○○○
原      告  乙○○
                        巷11弄23號
上列當事人間因請求拆除地上物返還土地事件，上訴人對於民國
98年6月18日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    （下同）98年7 月16日裁定，請上訴人於該裁定送達後5 日
    內補正，此項裁定已於998 年7 月28日送達，此有送達證書
    2件在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
