【裁判字號】    98,苗簡,574
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第574號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實更正記載前科部分「於民國98年6 月30日縮
    刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、所生之危害
    、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3583號
    被  告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苑裡鎮福田里2鄰24之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院減刑裁判定其應
    執行刑有期徒刑1年確定，甫於民國98年7 月1日執行完畢，
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於民國98年7月3日
    凌晨1時30分許，在苗栗縣苑裡鎮客庄里2鄰11之19號前，徒
    手竊取乙○○所有晾曬在該址騎樓衣架上之運動上衣1 件、
    運動褲2 件等財物，得手後，藏置於所騎乘腳踏車上，正欲
    離去之際，適為巡邏員警發覺當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜等犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署
    偵查中供承不諱，核與被害人乙○○於警詢中指訴失竊及領
    回贓物等情節相符，且有贓物認領保管單、警製職務報告、
    現場照片及贓物之照片等在卷可資佐證，被告上揭竊盜犯行
    ，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
