【裁判字號】    98,聲,232
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第232號
  聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  戊○○
  相  對  人  甲○○
              丙○○
              乙○○
              丁○○○
上列當事人間催告行使權利事件本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第10
    6 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○等人間假扣押強
    制執行事件，聲請人前遵本院89年度裁全字第624 號民事裁
    定，為擔保假扣押執行，並因提存之債票到期，聲請變更變
    換提存物，以本院93年度存字第901 號提存書提存，曾提供
    新臺幣（下同）13萬元為擔保金。聲請人向本院聲請撤回對
    相對人等之假扣押強制執行，是該部分之執行業已終結，爰
    聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院89年度裁全字第624 號民
    事裁定、93存字第901 號提存書、88年度執全儉字第784 號
    民事執行處函文影本等件為證，並經本院依職權調閱上開卷
    宗查明屬實，且相對人未於所定期間內為損害賠償之請求，
    亦經本院查明無訛。是聲請人聲請催告相對人行使權利，核
    與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月   5    日
                  民 事 庭    法  官   張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官   李曉君
中    華    民    國    98    年    8     月   5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
