【裁判字號】    98,消債更,34
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第34號
聲  請  人
即  債務人  陳憲煇即陳佑福
                        號
                        號30.
代  理  人  廖本揚律師
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附表：
1.請詳述與最大債權銀行台新國際商業銀行協商時，雙方提出之
  還款方案分別為何？聲請人不能接受台新國際商業銀行還款方
  案之原因為何？並請提出相關證明。
2.聲請狀所列金融機構債權人有「萬泰商業銀行、新光商業銀行
  、中華商業銀行、中國商業銀行、高雄第二信用合作社」等債
  權人，惟聯合徵信中心債權人清冊，聲請人之債權人並無上開
  金融機構，請說明二者不符之原因，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
