【裁判字號】    96,訴,1610
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1610號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝生富律師
被      告  甲○○
                        59巷.
            丙○○
                        10號.
前列二人共同
訴訟代理人  劉錦隆律師
前列二人共同
複代理人    楊仲傑律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十六年十二月六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本件96年度訴字第2248號拆屋還地民事訴訟之
    裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於96年12
    月6 日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業經判決原告之訴駁回，原告不服，提起
    上訴，再經台灣高等法院駁回原告之上訴，有本院96年度訴
    字第2248號民事判決、台灣高等法院97年度上字第417 號民
    事判決各1 件在卷足憑。
三、爰依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
