【裁判字號】    98,交易,424
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第424號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15869 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年10月24日21時10分許
    ，騎乘車牌號碼LK-7319 號重型機車，沿臺北縣三重市○○
    路由南往北方向行駛，行經臺北縣三重市○○路與中山路口
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以防止
    危險之發生，而依當時夜間有照明、柏油路面無缺陷且視距
    良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，
    自後撞擊行駛於前方同向車道由告訴人乙○○所騎乘並搭載
    黃王品之車牌號碼DKG-472 號輕型機車，致告訴人乙○○受
    有前胸壁挫傷、左膝挫傷之傷害、被害人黃王品則受有右胸
    挫傷、雙膝擦傷之傷害（未據黃王品提出告訴）。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，另不受理判決得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可參，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
