【裁判字號】    98,司聲,411
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第411號
聲  請  人  布萊特國際有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  王悅蓉律師
相  對  人  利錦企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○原姓名：呂.
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三九六二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物上海商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬
元券貳張（號碼：00－0－00－00－000000、00
－0－00－00－000000），及現金新臺幣柒萬元，金
額共計新臺幣貳拾柒萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第8284號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物
    等語。
三、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322
    條第1 項定有明文。本件相對人利錦企業股份有限公司業經
    經濟部以民國95年8 月30日經授中字第09532762870 號函解
    散登記在案，且其公司章程未規定清算人，股東會亦未另選
    任清算人，有臺灣桃園地方法院桃院永民科字第0980009262
    號函附卷可稽。是依前開規定，應以相對人之全體董事即丙
    ○○、甲○○、戊○○、乙○○為清算人，而為該公司法定
    代理人，合先敘明。經查，聲請人聲請本院95年度裁全字第
    8284號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執
    全字第4415號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣聲請人已於97年11月20日具狀向本院執行處撤回前開
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦
    經本院於97年12月12日以板院輔民誠97年度聲字第2949號函
    通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上
    開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方
    法院98年3 月19日北院隆文人字第0980002307號函、臺灣桃
    園地方法院98年3 月20日桃院永民科字第0980009666號函各
    1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
