【裁判字號】    98,簡,5690
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘淨重零
點壹肆肆捌公克) 沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之外包裝袋
壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。其持有之繼續，為行為之繼續，亦即
    一經持有該毒品，罪即成立，至其持有行為終了時，均論為
    一罪。又被告係於道路上偶遭員警認行跡可疑而上前盤查時
    ，自行將其所持有之毒品交予警員扣案，業據被告於警詢時
    供明在卷，並有自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄各乙份附
    卷可憑。是以被告於員警僅單純認其行跡可疑，尚未發覺其
    有何犯罪情形而上前盤查之際，即向員警自承其持有毒品行
    為，並主動交出所持有毒品，足認被告係對於未發覺之犯罪
    為自首而受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心
    健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意
    持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量、幸尚未肇致
    實際危害，暨被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.1448公克），為查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋1 只，僅係用
    於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分
    離，亦係被告所有供其犯本案持有第二級毒品所用之物，業
    據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449  條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第62條
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5      日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
