【裁判字號】    98,聲,3699
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2614號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑（附表編號1 、2 之宣告刑均更正為「
    有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日」、編
    號1 之犯罪日期更正為「九十八年二月九日十五時五十分許
    為警採尿回湴九十六小時內某時」、編號2 之判決日期更正
    為「九十八年六月三十日」），均經分別確定在案，有各該
    刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    如主文所示之執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
