【裁判字號】    98,司執消債更,381
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第381號
聲  請  人
即  債務人  許貝鈺
代  理  人  翁瑞麟律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人書面決議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱本條例）第60條規定，法院得
    將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債權
    人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案
    ，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之已
    申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權額
    ，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視為
    債權人會議可決更生方案；前條第二項、第三項規定，於前
    項情形準用之。次按更生方案經可決者，法院應為認可與否
    之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對
    於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為
    相當之限制，本條例第62條第1項、第2項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1927號
    裁定債務人自98年4月30日下午5時開始更生程序在案，而其
    提出如附件所示之更生方案，經本院於98年6月30日依法公
    告於本院公告處、資訊網路並囑請台北縣鶯歌鎮公所代為揭
    示於其牌示處，且於同日以板院輔98司執消債更土字第381
    號函通知相對人即本件債權表所列之12位無擔保及無優先債
    權人（其中大眾商業銀行股份有限公司無債權、萬榮行銷管
    理顧問有限公司亦無債權），於文到5日內以書面確答是否
    同意該更生方案。其中計有3位債權人，分別為華南商業銀
    行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、兆豐國
    際商業銀行股份有限公司於同年（下同）7月24日、7月27日
    以書面陳報不同意上開更生方案；計有1位債權人，即友邦
    國際信用卡股份有限公司於7月24日以書面陳報同意本更生
    方案；計有2位債權人，即匯誠第一資產管理股份有限公司
    、美商花旗銀行股份有限公司，均逾期始為不同意之確答，
    依前揭規定，仍應視為同意。另餘6位債權人，即渣打國際
    商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司、大眾
    商業銀行股份有限公司、萬榮行銷管理顧問有限公司、良京
    實業股份有限公司、許雅安，迄至本院作成裁定之日止，均
    逾期未為確答，依前揭規定，視為同意。準此，上開同意及
    視為同意更生方案之9位債權人，其所代表之債權額合計為
    新台幣（下同）1,529,706元，佔債權總額2,305,956元之比
    例為66.34%，已逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分
    之一，且其人數計9位亦已過已申報無擔保及無優先債權人
    總數12人之半數，依首揭規定，視為債權人會議可決更生方
    案，此有債權人陳報狀、本院編造之債權表及債權人名冊在
    卷足憑。
三、次查，前揭不同意本更生方案之債權人陳報意旨多以：債務
    人債務發生原因，係因本身未衡酌收支，過度浪費所致，且
    認其清償比例過低；所提出之更生方案與原協商約定之金額
    顯不相當，故無法同意等語。前述意見，固非屬無據，惟按
    更生程序，性質上乃係一重建型之債務清理程序，係以債務
    人有清理債務之誠意，而提出有履行可能之更生方案為前提
    ，並於更生程序中，經由債務人與債權人之協議或磋商而成
    立一可行之更生方案，使債務人得於盡力依更生方案履行後
    免責，同時保障債權人間之公平受償並使債務人得獲重生之
    機會，其實質上可謂係破產法上和解之特別程序。故本件更
    生方案既已經債權人書面決議可決，即表示此一更生方案仍
    有代表逾二分之一債權總額之過半數債權人認為係公允、適
    當且可行，且衡諸本件更生方案，亦無本條例第63 條所定
    不應認可之消極事由存在，是本院仍應予以認可。
四、此外，債務人每月必要支出僅為7,715元，顯已低於行政院
    主計處公告98年度台北縣最低生活標準（每人每月10,792元
    ），本院依此認為無再設生活限制之必要。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              民事執行處司法事務官  劉瓊丹
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  黃鄭泉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
