【裁判字號】    98,交聲,1282
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1282號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺北區監理所民國98年4 月1 日所為之處分（原處分案號：營
裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月27
    日下午1 時50分許，駕駛車牌號碼983-NS號營業一般小客車
    ，在臺北縣板橋市○○○路紅線違規停車，因不服取締，拒
    絕簽名，而駕車離開，詎警員竟嗣後再以其不聽勤務人員制
    止，依道路交通管理處罰條例第60條第1 項規定，予以舉發
    ，原處分機關並依該規定，裁處新臺幣6,000 元，並非適法
    ，故依法提起異議等語。
二、按道路交通管理處罰條例第60條第1 項規定，汽車駕駛人駕
    駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行
    交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而
    逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣三千元以上六千
    元以下罰鍰。查證人即承辦舉發警員謝宗融於本院中證稱：
    異議人與同事駕駛警車巡邏，行經臺北縣板橋市○○○路2
    段，斯時，見異議人在亞東紀念醫院捷運站前，等候客人，
    紅線違規停車，故將警車停於異議人計程車前方，前向異議
    人車輛，以手勢命異議人離開，但異議人仍往前開車，並下
    車與渠爭論，渠請異議人出示證件，異議人表示其並無違規
    ，故不願出示證件，逕行驅車離開等語。據上以觀，異議人
    於證人謝宗榮實施稽查時，並非靜止於違規地點，故非可謂
    係不聽制止，又其且有下車與證人謝宗榮爭論，故亦非拒絕
    停車，故異議人之行為雖屬可議，惟要與首開之行政罰構成
    要件不符，原處分機關自不得遽予裁罰。是本院實無從遽予
    維持，是本件異議人指摘其有瑕疵，並非無據，應認為有理
    由。準此，原處分自應予以撤銷，並諭知不罰，以維法制。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
