【裁判字號】    98,家聲,302
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第302號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親蔡奕輝早已過世，且過世
    前已與生母陳貴女離婚，再加上算命師告知聲請人，必須改
    姓，否則聲請人將會不幸福，爰依法請求准予變更聲請人甲
    ○○之姓氏從母姓為「陳思妤」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    之上開事實，固提有戶籍謄本1 件為憑，惟聲請人並未舉證
    證明有何事實足認其姓氏「蔡」姓對伊有不利之影響，且經
    本院通知聲請人提出其現有姓氏有何不利影響之證據到庭，
    惟其無正當理而未到庭，從而，聲請人聲請變更姓氏改從母
    姓「陳」姓，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
