【裁判字號】    98,訴,1972
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1972號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官指定保證金新臺幣10,000元，其自行繳納現金後，業
    經釋放。
二、茲因該被告逃匿，自應將其原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定 如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  吳幸娥
                                  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
