【裁判字號】    98,訴,1687
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1687號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        樓
            乙○○
                        號2樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾對被告聲請發支付命令（98年度司促字第16436
    號），經被告合法提出異議，依法視為起訴，惟未據原告繳
    納足額裁判費，經本院於民國98年7 月6 日裁定命原告於5
    日內補正。該項裁定已於98年7 月9 日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                 書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
