【裁判字號】    98,聲,3750
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
6045號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第546 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點肆零伍捌公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第六０四五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟本案查扣之第二級毒品甲基安非他
    命一包（淨重零點四０六０公克、驗餘淨重零點四０五八公
    克，聲請書漏載），係屬違禁物，爰依法請裁定沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八
    條第二項前段，分別定有明文。經查，本件扣案白色結晶，
    經鑑驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分，淨重零點
    四０六０公克，驗餘淨重零點四０五八公克等情，復有卷附
    交通部民用航空局航空醫務中心九十七年八月十一日航藥鑑
    字第０九七三九七一號毒品鑑定書一件在卷足佐，是自屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為
    違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第
    四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十二庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
