【裁判字號】    98,簡,5980
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案含第二級毒品MDMA成分之碧綠色圓
形錠劑貳顆 (驗餘總淨重零點陸貳肆捌公克)均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「男子」應更正為「女子」；犯罪
    事實欄與證據欄「MDMA2 粒」應補充更正為「含第二級毒品
    MDMA成分之碧綠色圓形錠劑2 顆」；暨證據並所犯法條欄一
    第3 行「氣象層析質譜儀」應更正為「氣相層析質譜儀」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2 項持有第
    二級毒品罪。其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有
    該毒品，罪即成立，至其持有行為終了時，均論為一罪。被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人
    身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，
    恣意持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量，幸尚未
    肇致實際危害，暨被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至前
    揭扣案含MDMA成分之圓形錠劑2 顆（驗餘總淨重0.6248公克
    ），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
