【裁判字號】    98,簡,5713
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋壹只及吸
食器壹組 (內均含甲基安非他命量微無從秤重分離)均 沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行「再經同法院裁定停止強制戒治，
    所餘戒治期間交付保護管束，嗣於90年5 月6 日保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢」應補充更正為「
    再經同法院於89年10月16日裁定停止強制戒治，所餘戒治期
    間交付保護管束，嗣於90年5 月6 日保護管束期滿」；犯罪
    事實欄第22行 (即聲請簡易判決處刑第2 頁第2 行)「 並起
    獲安非他命吸食器1 組、安非他命殘渣袋1 個」應更正為「
    並起獲甲基安非他命吸食器1 組及殘渣袋1 個 (內均含甲基
    安非他命量微無從秤重分離)」 ；所犯法條欄應補充「被告
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪」外，其餘犯罪事實、證據，及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前經觀察勒戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，惟其犯後能坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於
    自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之殘
    渣袋1 只及吸食器1 組（內均含甲基安非他命量微無法析離
    秤重） (見偵查卷第7 頁)， 不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
