【裁判字號】    98,司執消債更,356
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第356號
聲  請  人
即  債務人  林舜斌
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產。
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為。
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊。
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其它固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者、得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案：法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第2137
    號裁定開始更生在案，據債務人於更生方案中陳報其現平均
    每月有新臺幣（下同）27,000元之薪資等固定收入，可供更
    生方案履行之用。又債務人前於98年7月13日債權人會議當
    日提出如附件所示之更生方案，內載每期願清償各債權人1
    萬元，且於會議當時同意變更更生方案為8年，此有本院執
    行筆錄在卷可稽，因此，債務人所提更生方案，以每一月為
    一期，每期清償1萬元，共清償96期，計8年，清償總額為
    96萬元，清償成數為78.66%。
三、本院前於7月13日債權人會議當庭詢問各債權人是否同意債
    務人所提出之更生方案，並於債權人會議當日進行更生方案
    之可決，參與債權人會議之債權人計有6位（實到6位，應到
    9位），其中，計有1位債權人即台新國際商業銀行當庭表示
    同意、其餘5位債權人即大眾商業銀行、臺灣中小企業銀行
    、安泰商業銀行、渣打國際商業銀行、華南商業銀行，當庭
    均表示願意接受法院依職權逕為認可裁定；另未到庭之3位
    債權人即中國信託商業銀行、匯豐商業銀行、及美商花旗銀
    行，因未到庭表示意見，依本條例規定，應視為同意更生方
    案。是以，本件同意及視為同意之債權人所代表之債權額雖
    達57.56%，已逾已申報無擔保及無優先權權總債權額之1/2
    ，惟同意及視為同意之債權人人數僅4位，尚未過半數，因
    此，不符合本條例第59條債權人會議可決更生方案之規定。
    本院於債權人會議當日並諭知不同意該更生方案之債權人應
    就其不同意之原因當庭向本院表示意見，該意見本院認符消
    費者債務清理條例第64條之情形，得依債務人之聲請或職權
    裁定認可該更生方案時，視為已依同條第3項之規定，使債
    權人有陳述意見之機會。
四、查同意該更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人，依上
    所述，未逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，
    各債權人於債權人會議當日所提出之不同意之意見多以：
    (一)債務人所提更生方案之清償成數過低，對債權人之權益影
    響甚巨。以債務人之年齡，若依個別協商一致性方案，與最
    大債權銀行進行協商，非無全數償還之可能。(二)債務人債務
    發生原因，係因本身未衡酌收支，過度浪費所致，且認其清
    償比例過低，故無法同意等語。
五、惟查：
    (一)本件更生方案之清償成數雖僅總債權額之78.66%，惟如以
      債權表內各銀行之計息本金1,140,239元計算，則清償成
      數已達84.2%，考量消費者債務清理條例之立法意旨在於
      保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，
      本院認該更生方案之清償總額就各債權人債權之保障為已
      足，再觀債務人陷於此種不能清償之狀態，多因各銀行不
      當擴張債務人之信用，進行無擔保核貸時錯估債務人之清
      償能力等等，對於可能產生之道德風險亦有責任，今債務
      人既循法律正途以消費者債務清理條例清理債務，債權人
      仍欲以高額之利息加重債務人之負擔，要求債務人應延長
      還款期限至全部清償為止，並非可採。
    (二)債務人雖現年42歲，正值青壯年，尚有多年工作能力足以
      清償債務，惟依消費者債務清理條例之立法意旨在於保障
      債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，又同
      法亦有規定更生方案之最終清償期，自認可更生方案裁定
      確定之翌日起不得逾6年。但有特別情事者，得延長為8年
      ，足見本法意旨即非要求債務人終其餘生用以清償債務，
      而喪失經濟生活之更生機會，本件債務人已自願提出最終
      清償期為8年之更生方案，顯已於制度設計之範圍內盡其
      全力用以清償其債務，然究依一致性協商或更生、清算程
      序以處理債務問題，債務人有自主選擇權，非他人所得置
      喙，債權人如欲與債務人成立更生方案以外之債務清理途
      徑，自得自行取得與債務人之合意，與更生方案是否公允
      無涉。
    (三)依債務人98年7月13日當庭提出之更生方案可知，債務人
      所列必要支出費用，膳食費6,000元、水費300元、電費
      1700元、電話費500元、扶養費6000元、保險費（健保、
      國民年金、強制險）900元、及其他雜項支出2,000元（包
      括個人之醫療費用）、匯費270元，以上各項支出均有債
      務人檢附之證明文件影本在卷可稽。本院審酌各項支出後
      ，說明如下：
      1、就扶養費6,000元部分：
         債權人會議當日債務人表示，該筆費用係支付父親、
         弟弟之醫療費用，且債務人之姐姐目前沒有工作，在
         家照顧父親，故無法負擔；針對此部分，出席之債權
         人亦未表示不同意之意見。本院顧及將來更生方案履
         行可能性，是以，准債務人核列該筆費用。
      2、其他各項支出部分：
         債務人所陳報之每月必要費用為17,670元，扣除扶養
         費用6,000元後，為11,670元，雖略高於台北縣98年度
         最低生活費用標準10,792元，惟本院慮及債務人居住
         於中和市，實際上生活必需，與台北市相差無幾，若
         以台北市之最低生活費用標準14,558元而言，本件債
         務人之各項費用，尚屬合理。又「最低生活費用標準
         」僅係內政部判斷是否為低收入戶之補助標準，是依
         該行政區域最近1年平均每人消費支出的六成計算得出
         ，如果家庭內平均每人每月收入不及最低生活費用標
         準，符合相關條件，即歸為低收入戶。是以，本院認
         為此一標準僅為參考依據之一，仍應依個案情形綜合
         判斷債務人實際之必要支出為何。故本院慮及債務人
         工作地點、居住地點、及身體因素（因患有僵直性脊
         椎炎、及中度肢障等，此有卷附財團法人天主教耕莘
         醫院診斷證明書在卷可稽。是以，有長期至風濕免疫
         科就醫之必要，其中陳報雜項支出2,000元，包括醫療
         費用，應屬合理）等，綜合判斷審酌，認上開各項支
         出，均屬維持生活及工作所必要之費用，應屬合理。
      3、本院慮及其係以每月固定收入扣除上述必要支出後，
         雖僅剩餘9,330元，但為展現最大還款誠意，願再縮減
         支出，提出每月清償1萬元之更生方案，以清償債務，
         足證其撙節支出且確有清償之誠意，是以，債務人所
         提之更生方案，本院認屬公允。
    (四)債務人既願再縮減每月之生活必要費用，以提出每月1萬
      元之更生方案，足見債務人確已盡力清償其債務，又債務
      人既願勉力工作提高清償期數至八年以增加債權人之清償
      額度，本院認即屬特別情事，爰准予其延長還款期限。
    (五)綜上所述，本院認債務人所提出之更生方案確已盡其所能
      並充分表現還款之誠意，該更生方案當屬公允、適當且可
      行。
六、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不
    應認可之消極事由存在，故本院得不經債權人會議可決，逕
    依職權就該更生方案以裁定予以認可。
七、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可爰裁定如主
    文第一項。
八、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  許曉琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
