【裁判字號】    98,消債清,57
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第57號
聲 請 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同 )4,080 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(11+1)
    ×34×10＝3,400。
二、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？並提出前置協商成立書。
三、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」。
四、協商成立後迄毀諾前，收入及支出有無增減或其他異動之情
    事發生？並提出相關證明文件。又聲請人主張目前無收入，
    請聲請人詳細說明其沒工作之原因，為何自前公司離職？
五、聲請人於「財產及收入狀況說明書」其必要支出內記載其皆
    由親友接濟，請聲請人詳細說明其親友每月接濟多少錢，並
    詳細列表陳明其每月必要支出為多少。
六、請台端提出聲請人最近 5年內之勞工保險投保資料表、96暨
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新之財產歸屬資料
    清單。
七、陳報「聲請更生前2年內（即自 96年6月1日起至98年6月4日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年     8      月    5    日
                  民事第二庭   法  官    連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年     8      月    5    日
                                書記官    溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
