【裁判字號】    98,自,23
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度自字第23號
自  訴  人  乙○○
                      3號4樓.
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起，應委任律師行
    之，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明文
    ，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代
    理人，法院應訂期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任
    者，應諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦有明文。
二、查自訴人提起本件自訴，並未依法委任律師為之，爰依首揭
    刑事訴訟法之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正委
    任律師為代理人，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
