【裁判字號】    98,簡,6075
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「均認無繼續施用毒品之傾向」應
    補充為「因均認無繼續施用毒品之傾向，而分別於民國88年
    4 月22日、89年8 月31日釋放出所」；暨證據欄應補充「臺
    北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人
    姓名及代碼對照表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    、扣案物照片3 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
    、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第十條處罰 (最高法院97年度第5
    次刑事庭會議決議參照) 。經查，本件被告甲○○前因施用
    毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，嗣於89
    年8 月31日因無繼續施用傾向釋放出所；復於前開觀察勒戒
    執行完畢5 年內即91年間，再因施用毒品案件經本院以92年
    度易字第1342號判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，揆諸前揭說明，被告既已於5 年內
    再犯施用毒品，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應直接依該條例第10條處罰。
    故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之
    論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。另被告係於路上行走時偶遭員警認行跡可疑而上
    前盤查，乃向員警主動供陳其施用毒品之事實，並自行交出
    所持有之吸食器1 組予員警當場製作搜索扣押筆錄予以扣案
    乙節，業據被告於警詢時供明在卷，並有自願受搜索同意書
    、搜索扣押筆錄各1 份附卷足憑。是以被告於員警僅單純認
    其行跡可疑，尚未發覺其有何犯罪情形而上前盤查之際，即
    向員警自承其施用毒品行為，並主動交出扣案之吸食器1組
    ，足認被告係對於未發覺之犯罪為自首而受裁判，符合自首
    之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先
    加重後減輕之。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，惟其犯後能坦承其過，態度良好，核施用毒品
    屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之吸食器1 組，係被告所有供其犯本案施用毒品罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8     月    5   日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
