【裁判字號】    98,簡,2174
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3161號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「被告於本院調查時
    之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人甲○
    ○及乙○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而
    為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告以一次幫
    助行為，同時幫助詐欺集團成員先後向上揭被害人詐取財物
    ，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告
    並無前科（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其
    提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、次
    數及被害人被詐騙之金額，暨其犯後坦認犯行、態度良好等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可考，其因一時失慮，致罹刑典，
    且於本院調查程序中已坦承犯行，是本院認被告經此偵審程
    序及刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新，並依同法第74條第2
    項第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣3 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                     刑事第二十一庭 法  官 陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官 高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
