【裁判字號】    98,聲,3678
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請易科罰金折算標準案件（98
年度執聲字第2624號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪共七罪，其應執行刑有期徒刑壹年壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○所竊盜罪共七罪，經本
    院九十六年度訴字第二一七七號判決分別判刑並定其應執行
    刑為有期徒刑一年一月確定。應執行之刑因已逾有期徒刑六
    月，原判決依刑法第四十一條之規定，未諭知易科罰金之折
    算標準，原無不合。惟依司法院大法官會議釋字第六六二號
    解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾六個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。爰參
    照司法院院字第一三五六號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之
    折算標準等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯竊盜罪共七罪，經本院九十六年度訴字第二一
    七七號判決分別判刑、減刑，並定其應執行為有期徒刑一年
    一月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十六年
    度訴字第二一七七號判決各一件在卷可稽。參酌司法院釋字
    第三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋，認本件
    聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
