【裁判字號】    98,易,1899
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第29981 號），本院認不宜以簡易判決處刑 (原受理案號：
98年度簡字第5360號)， 改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、聲請人認被告乙○○之行為，係犯刑法第306 條第1 項侵入
    住宅及同法第354 條毀損罪嫌；被告甲○○係犯同法第306
    條之侵入住宅罪，依同法第308 條、第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人丙○已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
