【裁判字號】    98,簡,5846
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第3661號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第33
    9 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    罪。被告上開竊盜之行為，係以一行為同時竊取被害人乙○
    ○及丙○○之財物，而侵害數法益，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重處斷；又被告提領被害人乙○○及
    丙○○存款之時間密接、地點相同，是各行為之獨立性甚為
    薄弱，係行為接續而完成整個犯罪，乃基於單一犯意接續所
    為，應包括於一行為予以評價，為接續犯，論以一罪。再被
    告所犯上開竊盜罪、以不正方法由自動付款設備取得他人之
    物罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    不思以正當途徑賺取所得，竟竊取他人財物並盜領他人存款
    ，對於他人財產安全，危害非輕，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚佳，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條前段
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭     法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或10,000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
