【裁判字號】    98,訴,764
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第764號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  范翔智律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年八月十一日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因犯偽造文書等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第一百零一條之一第七款所定之情形，認有
羈押必要，於民國九十八年三月十一日裁定將其收押，並自九十
八年六月十一日起延長其羈押期間二月，茲查上項情形仍然存在
，認被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘  翠  雪
                                    法  官  王  士  珮
                                    法  官  楊  明  佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
