【裁判字號】    98,易,1712
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1712號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國98年7 月16日98年度易字第1712號號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財案件，前經本院以98年度易字第
    1712號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，嗣本院認為
    本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定
    應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官  潘佳欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
