【裁判字號】    98,司執消債更,304
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第304號
聲  請  人
即  聲請人  葉惠玲
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得為賭博或類似性質之投機行為。
(二)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊。
(三)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其它固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者、得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案：法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1769
    號裁定開始更生在案，據債務人於更生方案中陳報其現每月
    有新臺幣（下同）14,384元之薪資等固定收入，可供更生方
    案履行之用，且其所從事之工作為按日計酬，並無年終獎金
    可領取。又債務人前於98年7月8日提出如附件所示之更生方
    案，內載每期願清償各債權人4,000元，以每一月為一期，
    共清償96期，計8年，清償總額為384,000元，另中華郵政股
    份有限公司於98年7月13日覆函表示債務人於該公司投保之
    所有保險契約解約後所得領取之保單價值準備金計算至同年
    月2日止，為108,507元（實際金額以本院命其解繳到院之日
    並扣除手續費計算之），是以，清償總額應為492,507元，
    清償成數為49.78%。
三、本院前於7月22日發函詢問各債權人於文到5日內確答是否同
    意債務人所提出之更生方案，並諭知不同意該更生方案之債
    權人應就其不同意之原因向本院表示意見，該意見本院將來
    如認符消費者債務清理條例第64條之情形，得依債務人之聲
    請或職權裁定認可該更生方案時，視為已依同條第3項之規
    定，使債權人有陳述意見之機會。查同意該更生方案之已申
    報無擔保及無優先權債權人，未逾已申報無擔保及無優先權
    總債權額之二分之一，各債權人提出之不同意之意見多以：
    (一)債務人所提更生方案之清償成數過低，對債權人之權益影
    響甚巨。以債務人之年齡，若依個別協商一致性方案，與最
    大債權銀行進行協商，非無全數償還之可能。(二)債務人債務
    發生原因，係因本身未衡酌收支，過度浪費所致，且認其清
    償比例過低，故無法同意等語。
四、惟查：
    (一)本件更生方案之清償成數雖僅總債權額之49.78%，惟如以
      債權表內各銀行之計息本金707,334元計算，則清償成數
      已達69.63%，考量消費者債務清理條例之立法意旨在於保
      障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本
      院認該更生方案之清償總額就各債權人債權之保障為已足
      ，再觀債務人陷於此種不能清償之狀態，多因各銀行不當
      擴張債務人之信用，進行無擔保核貸時錯估債務人之清償
      能力等等，對於可能產生之道德風險亦有責任，今債務人
      既循法律正途以消費者債務清理條例清理債務，債權人仍
      欲以高額之利息加重債務人之負擔，要求債務人應延長還
      款期限至全部清償為止，並非可採。
    (二)債務人雖現年42歲，正值壯年，尚有多年工作能力足以清
      償債務，惟依消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債
      權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，又同法
      亦有規定更生方案之最終清償期，自認可更生方案裁定確
      定之翌日起不得逾6年。但有特別情事者，得延長為8年，
      足見本法意旨即非要求債務人終其餘生用以清償債務，而
      喪失經濟生活之更生機會，本件債務人已自願提出最終清
      償期為8年之更生方案，顯已於制度設計之範圍內盡其全
      力用以清償其債務，然究依一致性協商或更生、清算程序
      以處理債務問題，債務人有自主選擇權，非他人所得置喙
      ，債權人如欲與債務人成立更生方案以外之債務清理途徑
      ，自得自行取得與債務人之合意，與更生方案是否公允無
      涉。
    (三)依債務人98年7月8日重新提出之更生方案可知，債務人所
      列必要支出費用，包括相當租金7,500元（原更生方案提
      出1.3萬元之租金支出）、水電瓦斯費563元、伙食費
      6,000元、交通費653元、交通費653元、通訊費323元、子
      女教育費48元、勞健保費用1,038元等，本院審酌各項支
      出後，說明如下：
      1、就租金費用部分：
         債務人目前租屋於臺北縣新莊市，以該地區實際租屋
         行情，並考量債務人母女3人實際租屋需求，債務人從
         事家庭代工與僱主之聯絡方便性、2名子女就學之便利
         性而言，本院審酌以上因素後，認為債務人以7,500元
         核列租金，應屬合理。
      2、其他各項支出部分：
         債務人所陳報之每月必要費用為16,125元，扣除租金
         7,500元後，為8,625元，雖略高於台北縣98年度最低
         生活費用標準8,464元（不含租金），惟本院慮及債務
         人居住於新莊市，實際上生活必需，且該費用尚包括2
         名子女之伙食費及教育費用，以此觀之，債務人個人
         之必要費用實際上遠低於8,464元。本院審酌債務人尚
         需獨力扶養2名年幼子女，又所提出之更生方案核列之
         各項費用，亦屬維持基本生活及工作所需之費用，未
         免過苛，而影響將來更生方案之履行可能，本院審酌
         認上開各項費用支出，應屬合理。且債務人所提出之
         更生方案，係以每月固定收入扣除上述必要支出後，
         全數用以清償債務，足證其撙節支出且確有清償之誠
         意，是以，債務人所提之更生方案，本院認屬公允。
    (四)債務人每月之生活必要費用加上更生方案每期清償金額已
      等同其陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力清償其
      債務，又債務人既願勉力工作提高清償期數至八年以增加
      債權人之清償額度，本院認即屬特別情事，爰准予其延長
      還款期限。
    (五)綜上所述，本院認債務人所提出之更生方案確已盡其所能
      並充分表現還款之誠意，該更生方案當屬公允、適當且可
      行。
五、次查，本院於6月8日召開債權人會議，各債權人請求本院依
    本條例第24條第1項規定，解除債務人各項保險契約，並以
    其保單價值準備金按比例清償予各債權人，本院衡量債務人
    所投保之任意保險，均屬商業保險之性質，實為債務人之資
    產，為免債務人有以其本身之固定收入及必要支出繳納保險
    費，以增加自已資產，而損及債權人之權益之虞，是以，本
    院依債權人之請求，並得債務人之同意，解除債務人於中華
    郵政股份有限公司投保之所有保險契約共4份，於本件更生
    方案認可裁定確定後，本院依職權另行制作分配表，分配予
    各債權人。
六、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不
    應認可之消極事由存在，故本院得不經債權人會議可決，逕
    依職權就該更生方案以裁定予以認可。
七、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁定如主
    文第一項。
八、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              民事執行處司法事務官  劉瓊丹
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  黃鄭泉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
