【裁判字號】    98,簡,6101
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6101號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9207號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
定不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第1528號）
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)甲○○為本件犯行之時間係自民國97年9 月下旬某日起至98
    年1 月間某日止。
  (二)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述及其於98年7
    月20日所提出之悔過書1 份。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自重製
    罪及同法第92條之擅自公開傳輸罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）
    。著作權法第91條第1 項之擅自重製罪及同法第92條之擅自
    公開傳輸罪之成立，本質上即具有反覆性，倘行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內反覆從事，無非
    其重製、公開傳輸行為所當然，於行為概念上，應認屬包括
    一罪，僅接受一次刑法之評價為已足；且如將各次重製、公
    開傳輸行為在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，將產生刑罰
    過重之不合理現象。本件被告持續進行重製、公開傳輸之行
    為顯具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，均應
    評價認係包括一罪之集合犯。被告基於一個犯罪決意，而以
    一行為同時觸犯擅自重製罪及擅自公開傳輸罪，且同時侵害
    如起訴書附表所示之數個著作財產權人之法益，均為想像競
    合犯，依刑法第55條之規定，應從情節較重之著作權法第92
    條之擅自公開傳輸罪處斷（按：因被告公開傳輸其所非法重
    製之視聽著作，以使其他網友得以免費下載該等視聽著作，
    此情節所侵害告訴人之視聽著作財產權之程度自較被告僅自
    行重製為重）。
  (二)本院審酌邇來政府大力宣導著作權觀念，而傳播媒體亦多有
    轉載、論述，被告亦自承知悉其所為係犯法行徑，竟仍視法
    令如無物，毫未建立尊重他人之著作財產權之守法觀念，為
    求一己之欲即侵害著作財產權人之權益，且重製、公開傳輸
    之視聽著作數量非少，網路世界之特性又屬無遠弗屆，因而
    所散布該等視聽著作之結果更屬難測，是被告所為自屬可議
    ，依法其自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無
    任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其素行應非不良，而其於犯後即能坦承犯行，且表示
    悔過之意，且捐贈新台幣5 萬元給臺灣著作權保護基金會，
    用以宣導著作權之保護，犯後態度尚屬良好，告訴代理人亦
    具狀且當庭請求從輕量刑，兼衡被告之犯罪動機、目的、手
    段、智識程度及其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前
    述，其經此偵審教訓後，當知所警惕，而其犯罪動機、目的
    尚非出於營利，並已表達知錯之意，告訴代理人復請求宣告
    緩刑，是本院認尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，自可
    先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會
    。故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知被
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項。
  (二)著作權法第91條第1 項、第92條。
  (三)刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第91條
    擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有
    期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
    意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
    者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元
    以上二百萬元以下罰金。
    以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
    著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
    擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳
    輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財
    產權者，處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七
    十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
