【裁判字號】    98,簡,4944
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4561號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見提供帳戶予他人使用，可能供他人
    作為掩飾貸放款及收取重利等犯罪之工具，仍基於幫助他人
    取得顯不相當重利之犯意，於民國95年7 月5 日，將其於該
    日在臺北縣三重市○○路上之中國信託商業銀行正義分行申
    設之帳號000000000000號（聲請簡易判決處刑書誤載為「00
    00000000000 號」）之存摺、提款卡及密碼等資料，隨即交
    付予真實姓名年籍不詳自稱「劉先生」之成年男子使用，而
    以此方式幫助他人為重利之犯罪，嗣「劉先生」取得甲○○
    所提供之前揭帳戶資料後，旋即基於重利之犯意，將之作為
    其貸放款項給借款人及收取借款人償還高額利息之用，適有
    劉英綢、廖南枝（聲請簡易判決處刑書誤載為「廖南技」）
    因需款孔急，分別於94年6 月間、96年12月中旬某日在報紙
    上見有借款之廣告後，經與「劉先生」連絡借款事宜，劉英
    綢商借新臺幣（下同）30,000元，由「劉先生」預扣利息6,
    000 元，在臺北縣三重市○○路75號7 樓之3 ，交付24,000
    元給劉英綢，約定10天為1 期，前2 年每期須付利息6,000
    元，嗣降為每期利息4,000 元；廖南枝商借50,000元，由「
    劉先生」預扣利息12,000元，在臺北縣三重市○○路153 號
    4 樓之1 ，交付38,000元給劉英綢，約定15天為1 期，每期
    須付利息9,725 元，而收取與原本顯不相當之重利。劉英綢
    、廖南枝於借款後，於每期繳息日期屆至前，分別將應繳付
    之利息依「劉先生」指示，匯入甲○○上揭銀行帳戶內，以
    償還本金及利息。嗣因劉英綢、廖南枝報警處理，經警循劉
    英綢、廖南枝還款之匯款帳號及借款之轉入帳號追查，始悉
    上情。案經臺北縣政府警察局三重分局暨廖南枝訴由該分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、被告甲○○固坦承將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料
    ，交付予真實姓名年籍不詳自稱「劉先生」之成年男子使用
    ，但辯稱：當時借給「劉先生」只是供自己匯款給「劉先生
    」之用，「劉先生」也保證伊把錢匯入自己帳戶就可以了，
    不知道後來為何會發生這些事情云云。查：(一)前開銀行帳戶
    係由被告所申請乙節，除據被告供承在卷外，並有上開帳戶
    之開戶資料附卷可參。另「劉先生」乘被害人劉英綢及廖南
    枝急迫之際，貸與其等與原本顯不相當之重利，並指示其等
    將應繳付之利息匯入被告帳戶之事實，亦據證人即被害人劉
    英綢及廖南枝於警詢及偵查中證述在卷，復有被告上開帳戶
    之歷史交易查詢報表1 份、被害人劉英綢提出之郵政跨行匯
    款申請書1 張、廖南枝提出之中國信託台幣存提交易憑證11
    張等在卷可參，從而，可證被告上開帳戶確實已由他人持以
    作為重利犯罪之用無誤。(二)地下錢莊使用人頭帳戶，作為重
    利放貸業務之財產犯罪工具，以逃避警方查緝，此早已為平
    面及電子媒體廣為報導。又於金融機構開設存款帳戶，請領
    存摺、提款卡（含密碼）一事，原係針對個人身分之社會信
    用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人
    理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之
    資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任意
    於金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機
    構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實。是依一
    般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反
    而向人收取金融帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供不法
    之使用，當有合理之懷疑。被告既係心智成熟的成年人，且
    以從事教職為業，依其個人之智識及經驗，當可預見自稱「
    劉先生」之成年男子不使用自己之帳戶，竟向其借用帳戶之
    存摺、提款卡及密碼使用，則被告對於提供金融帳戶資料供
    他人之用，有幫助該他人從事重利犯罪之可能性，應有所預
    見，然被告竟仍將其上開金融機構帳戶之資料交予他人使用
    ，堪認被告於主觀上對於其提供金融帳戶資料之舉，縱令因
    而幫助他人為重利犯罪，亦不違反其本意，其有幫助重利犯
    罪之不確定故意，至屬灼然。被告辯稱伊交付帳戶並沒有預
    料為何會發生這些事情云云，並非足採。(三)是被告上開所辯
    ，尚難據為其有利之認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第344 條之幫助
    乘人急迫貸與金錢而收取與原本顯不相當重利罪。又被告以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。查該名籍不詳自
    稱「劉先生」之人乘被害人劉英綢、廖南枝急迫需款之際，
    對被害人出借款項，以取得與原本顯不相當之重利，其於借
    款期間，每隔10日或15日即收取重利之多次犯行，於自然概
    念上雖屬數行為，然係基於單一金錢消費借貸契約持續收取
    ，藉此謀取與本金顯不相當之重利，故其持續收取重利，應
    屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為，於法律評價上為包括
    一行為之接續犯，僅成立單純一罪，故被告以一幫助行為，
    提供上開帳戶供該「劉先生」為上述犯行，亦僅論以單純一
    罪。再被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助該「劉先生」
    對被害人劉英綢、廖南枝2 人為重利犯行，係一行為觸犯數
    罪名，屬想像競合，應依刑法第55條規定論以一幫助重利罪
    。爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他人乘人急迫之際
    貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社會經濟秩
    序及借款人之生計均有負面影響，行為實不足取，兼衡其素
    行、犯罪之動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被
    告提供帳戶資料供「劉先生」使用之時間雖為95年7 月5 日
    ，於中華民國96年罪犯減刑條例施行前，然「劉先生」之犯
    行，乃迄被害人廖南枝於97年8 月27日將最後1 筆利息匯入
    被告上開帳戶之日止，有上開中國信託台幣存提交易憑證及
    帳戶歷史交易查詢報表附卷可按，是基於幫助犯之犯罪從屬
    原則，被告於本案幫助他人犯重利罪之時間，顯然係在96年
    4 月24日之後，自與上開減刑條例規定之減刑條件不符，不
    應減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第344 條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
