【裁判字號】    98,簡,5703
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16325 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。「自願受
搜索同意書」上偽造之「吳以書」署押共貳枚（含簽名、指印各
壹枚），均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決可資參
    照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名
    僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除
    此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」
    ，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意
    者（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於
    某事項為同意之用意證明），即應該當刑法上之「私文書」
    。查被告甲○○於「自願受搜索同意書」上偽造「吳以書」
    之署名，係表示簽名人同意警方得不使用搜索票執行搜索之
    意，該文書已具備私文書性質，自屬偽造私文書；被告復將
    該私文書持以交付司法機關存查而行使，已足以生損害於警
    察機關調查犯罪之正確性及吳以書。是核被告上開所為，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告在「
    自願受搜索同意書」上偽造「吳以書」署押，為偽造私文書
    之部分行為；又其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行
    為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告前有聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告之素行，犯罪之動機在規避查緝、犯罪對警察機
    關調查犯罪之正確性與對被害人吳以書所生之損害，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告於自願受搜索同意
    書」上偽造「吳以書」之署押2 枚（含簽名、指印各1 枚）
    ，不問屬於犯人與否，均依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
