【裁判字號】    98,簡,5930
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15086 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹把、梅花扳手壹把及老虎
鉗壹把，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充「並扣
    得甲○○所有之扳手、梅花扳手及老虎鉗各1 把。」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照）。查扣案之扳手、梅花扳手
    及老虎鉗各1 把，均係鐵製材質，為質地堅硬之物，客觀上
    均足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，應
    屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為
    之實行，因為巡邏員警當場查獲而不遂，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被
    告不思循正當途徑獲取個人生活所需，竟起意行竊他人財物
    ，其行為殊不可取，兼衡其大學畢業之智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、造成之危害、所行竊之財物價值非鉅，並
    念及被告無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，且於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    扳手、梅花扳手及老虎鉗各1 把，均係被告所有供行竊所用
    之物，業據其供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
