【裁判字號】    98,婚,693
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度婚字第693號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告乙○○之實際住居所，
或具狀聲請對該被告為公示送達；若逾期未補正或聲請公示送達
，即駁回原告之訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第 1款定有明文。
二、本件原告起訴請求判決與被告乙○○離婚，原告於起訴狀雖
    載明被告住居所為「臺北縣中和市○○路○ 段117 號4 樓」
    ，惟同時陳明被告已離家出走，本院依上址通知被告，亦未
    能合法送達訴訟文書。又原告經本院通知，復未到庭辯論，
    致本案訴訟程序及文書無法合法送達被告。爰依法命原告於
    本裁定送達後五日內補正被告是否另有可送達之真正住居所
    ，或具狀聲請對被告為公示送達；若逾期未補正或聲請，即
    駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
