【裁判字號】    98,聲,3718
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2586號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三、四所示之罪刑，有期徒刑部分，應執
行有期徒刑肆年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁
    判以上者，固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前
    提，故於被告一再犯罪，經受諸多科刑判決確定之情形，上
    開所謂裁判確定，乃指首先確定之科刑判決而言，亦即以該
    首先判刑確定之日作為基準，凡在該日期之前所犯之各罪，
    應依刑法第五十一條各款規定，定其應執行之刑；在該日期
    之後所犯者，則無與之前所犯者合併定執行刑之餘地；惟在
    該日期之後之數罪，其另符合數罪併罰者，仍依前述法則處
    理；然無論如何，既有上揭基準可循，自無許任憑己意，擇
    其中最為有利或不利於被告之數罪，合併定其應執行之刑（
    參照最高法院九十八年度台非字第三七號判決意旨）。
三、本件受刑人因轉讓第三級罪（三罪）、非法持有具殺傷力之
    槍枝罪，先後經臺灣臺北地方法院、本院判處有期徒刑四月
    （減為有期徒刑二月）、六月（減為有期徒刑三月）、八月
    、三年八月，並均經判決確定在案（詳如附表所示），固有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院九十七年
    度易字第二０七號、本院九十七年度訴字第二０八八號判決
    書各一件附卷可稽。惟查：
（一）本件受刑人前有多次犯罪紀錄，並經科刑判決確定在案，
      其中首次確定者為臺灣士林地方法院九十六年度士簡字第
      一九六號之違反毒品危害防制條例案件（經判處有期徒刑
      三月，減刑為有期徒刑一月十五日），其判決確定日期為
      九十六年四月九日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
      在卷可參，依前揭最高法院判決說明，自應以上開首先判
      刑確定之日（九十六年四月九日）作為基準，凡在該日期
      之「前」所犯之各罪，應依刑法第五十一條各款規定，定
      其應執行之刑，該日期之「後」之數罪，其另符合數罪併
      罰者，再另依前述法則處理。
（二）查，本件受刑人所犯如附表編號一、二所示之罪，其犯罪
      時間分別為九十六年一、二月間及九十六年三月間，即係
      在上開臺灣士林地方法院九十六年度士簡字第一九六號之
      科刑判決確定日之「前」；至本件如附表編號三、四所示
      之罪，犯罪時間則為九十六年七月四日前約一星期某日、
      九十六年十二月十一日，均係在上開臺灣士林地方法院九
      十六年度士簡字第一九六號之科刑判決確定日之「後」。
      是依前揭最高法院判決說明，本件如附表編號一、二所示
      之罪，應與上開臺灣士林地方法院九十六年度士簡字第一
      九六號之罪，合併定其應執行刑，而不能任憑己意，擇該
      二案與如附表編號三、四所示二罪定其應執行刑。從而，
      聲請人聲請就附表編號一、二所示之罪刑與附表編號三、
      四所示之罪刑合併定其應執行之刑，於法即有不合，應予
      駁回。
（三）又如附表編號三、四所示之罪，其犯罪時間，均係在上開
      臺灣士林地方法院九十六年度士簡字第一九六號之科刑判
      決確定日之「後」，固不得與之及附表編號一、二之罪合
      併定其應執行刑，然附表編號三所示之罪判決確定日為九
      十七年四月二十一日，而附表編號四所示之罪犯罪時間（
      九十六年十二月十一日）係在該案判決確定前，揆諸上開
      最高法院判決說明，附表編號三、四所示之罪，另符合數
      罪併罰之要件，故聲請人聲請就此部分定其應執行刑，本
      院審核認聲請為正當，應依法就受刑人此二罪所受有期徒
      刑宣告部分，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七
      十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
      定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十二庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
