【裁判字號】    98,司聲,1510
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1510號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。上揭規定，依同法第106 條規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，上
    開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條準用民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，前
    依臺灣臺北地方法院96年度裁全字第9199號裁定，以臺灣新
    竹地方法院96年度存字第1398號提存書提存新臺幣9 萬元為
    擔保，對相對人之財產實施假扣押在案，經聲請人撤回全部
    假扣押執行程序，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定聲請鈞院通知相對人甲○○及丙○○就臺灣臺北地方法院
    96年度裁全字第9199號裁定所提供之擔保物於20日內行使權
    利，逾期不行使，上開擔保金應返還於聲請人。
三、經查，聲請人聲請本院命相對人就臺灣臺北地方法院96年度
    裁全字第9199號裁定所提供之擔保金行使權利，惟查，供擔
    保人請求法院依據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款催告受
    擔保利益人行使權利，其目的即將來得領回擔保金，又供擔
    保人依據民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存物或
    保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度臺抗
    字第55號裁定意旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談
    會民事類提案第19號參照）。準此，揆諸前揭說明，聲請人
    向本院聲請命相對人行使權利，自應由為假扣押裁定之臺灣
    臺北地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院提起本件聲請
    ，顯有違誤，爰依職權將本件移送有管轄權之臺灣臺北地方
    法院。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
