【裁判字號】    98,監,293
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度監字第293號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○（男、民國○ 年○ 月○○日生、
國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父即相對人甲○○前經
    鈞院以98年度禁字第151 號裁定宣告為禁治產人在案，茲因
    禁治產人甲○○無民法第1111條所定之法定監護人，故前經
    聲請人聲請鈞院以98年度司家聲字第18號指定禁治產人甲○
    ○之親屬趙紹昌、趙素琴、陳子魯、趙素華、趙素蘭為親屬
    會議會員，並依法召開親屬會議，決議由聲請人乙○○擔任
    禁治產人甲○○之監護人，以利日後代為處理事務，爰依民
    法第1110條、第1111條之規定提出聲請等語，並提有親屬會
    議紀錄、本院98年度司家聲字第18號民事裁定影本、親屬會
    議成員戶籍謄本等件為證。
三、經核聲請人提出之前開證據，堪信為真實，爰依首揭民法第
    1111條第2 項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定聲請人
    乙○○為禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  家事庭    法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
