【裁判字號】    98,簡,5943
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14061 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之下注簽單壹本、民國九十八年五
月十四日簽注單壹紙、六合彩手冊壹本及賭資新臺幣貳佰肆拾元
均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單收據壹
張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行之「現金新臺
    幣（下同）6,300 元」後應補充「及六合彩簽單收據1 張、
    現金760 元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出
    入之場所賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○所為，
    係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪。被
    告甲○○自98年3 月10日前某日起至同年5 月14日19時35分
    許為警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定
    賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，
    顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告甲○○提供
    賭博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應
    分別僅成立一罪。又被告甲○○以1 行為觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○、乙○○之素行狀
    況、犯罪之動機、目的、手段，聚眾賭博助長投機風氣並有
    害社會秩序，犯罪時間之長短，及犯罪後被告甲○○否認犯
    行、被告乙○○坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金、罰金部分諭
    知易服勞役之折算標準。
三、扣案之下注簽單1 本、98年5 月14日簽注單1 紙及六合彩手
    冊1 本，均為被告甲○○所有，供其犯上開賭博罪所用之物
    ，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2款 規定宣告
    沒收。又扣案之現金6,300 元，其中240 元為被告甲○○所
    有因本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款規定
    宣告沒收，而其餘6,060 元，被告甲○○否認為賭資，且依
    卷內證據尚無法證明為被告甲○○所有供犯罪所用或犯罪所
    得之物，亦無法證明有符合刑法第266 條第2 項應予沒收之
    情形，爰不併予沒收。而扣案之帳冊1 本，被告甲○○供稱
    係購買消防器材所用，且無證據證明為供犯罪所用之物，亦
    不宣告沒收。另扣案之六合彩簽單收據1 張，為被告乙○○
    所有因本件犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規
    定宣告沒收。至於被告乙○○身上扣得之現金760 元，查無
    證據證明係本件犯罪所用或所得之物，故不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
