【裁判字號】    98,財管,50
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第50號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人報明被繼承人乙○○之遺產管理人聲請備查事件，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於九十八年三月一日發現
  死亡，其繼承人或已死亡或已拋棄繼承，為管理被繼承人之遺
  產，爰由被繼承人之親屬會議決議由聲請人擔任遺產管理人，
  為此報明鈞院，並請准予備查等語。
二按被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，固準用關於無人
  承認繼承之規定，於繼承開始時，得由親屬會議選定遺產管理
  人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明，惟
  應於繼承開始後一個月內為之，此觀民法第一千一百七十七條
  、第一千一百七十六條第六項規定自明。經查：本件依聲請人
  所提出之戶籍謄本及親屬會議紀錄顯示，其親屬會議召開之時
  間係在九十八年六月三日，距發現被繼承人乙○○死亡日期之
  九十八年三月一日，業已逾前揭法定一個月之期間，是其所召
  開之親屬會議暨因此而選定之遺產管理人，均於法不合。聲請
  人以之報明本院，並請求准予備查，因非合法，應予駁回。
三依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
