【裁判字號】    98,聲,3671
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收供犯罪所用
之物（98年度執聲字第2566號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度速偵字第77
    3 號被告甲○○妨害風化案件，業經緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為一年，已於民國95年9 月8 日期滿，惟該案所查扣
    之色情書刊六本，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲
    請宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度速偵字第773 號為緩起訴處分確定，於
    95年9 月8 日緩起訴期間期滿，有該案號緩起訴處分書及執
    行案件資料表各一件在卷足憑。惟被告否認扣案色情書刊六
    本為其所有之物，且於警詢及偵查中供陳：伊是中日超商負
    責人，該色情書刊六本是書商「林先生」寄賣，若賣出，伊
    可以分得商品售價三成的利潤，伊之前販賣的都是合法的書
    刊雜誌，是書商趁伊對其沒有戒心情況下偷偷與合法書刊雜
    誌一起夾帶在書架上販賣，直到警方與伊一同查驗時才知該
    批書刊雜誌夾雜有色情書刊等語，是前開扣案物品尚乏證據
    證明係屬被告所有之物，自與刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定難謂有合，要難逕予宣告沒收，本件聲請於法尚有未符，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
