【裁判字號】    98,簡,6008
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2813號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄第10、11行之「於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內」應予刪除，證據部分應補充：「
    被告甲○○有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、
    聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完畢後5 年內再度施用毒
    品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條
    、第23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院
    95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論
    罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，素行不良，詎不
    知惕勵，且漠視法令禁制，猶為本案犯行，顯見其戒絕毒癮
    之意志薄弱，惟念其施用甲基安非他命僅係戕害自身，尚未
    害及他人等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
