【裁判字號】    96,重訴,409
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第409號
原      告  庚○○
            辛○○
            乙○○
            癸○○
            壬○○
前列五人共同
訴訟代理人  沈志成律師
            張錦春律師
被      告  戊○○
            義振通運有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
                        號
被      告  丙○○
            良澔科技企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    朱容辰律師
            林育生律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十七年四月二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以上開被告戊○○、丙○○涉有過失致死犯行，牽涉
    本訴訟事件之裁判，命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有本院96年度交訴字第171 號
    刑事判決1件在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，爰依職權將原裁定撤銷，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
