【裁判字號】    98,訴,1617
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1617號
原        告  國霖投資股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
共        同
訴 訟 代理人  王慧綾律師
以上原告與被告中福振業股份有限公司、己○○、中福整合行銷
有限公司、福興投資股份有限公司、丁○○、庚○○、甲○○、
丙○○、乙○○間請求撤銷股東會決議等事件，依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，原告應於伍日內補正下列事項，逾期
即駁回其訴：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）參仟元，惟查本件
    原告先位之訴訴之聲明第一項請求撤銷被告中福振業股份有
    限公司九十八年度股東常會全部決議之訴訟標的價額核定為
    新臺幣參仟元；先位之訴訴之聲明第二項請求確認中福振業
    股份有限公司、中福整合行銷有限公司間所為股票一千三百
    三十八萬二千七百七十股買賣關係及股權轉讓關係不存在部
    分，訴訟標的金額核定為伍仟壹佰伍拾貳萬參仟陸佰陸拾伍
    元（計算式：13,382,770股×每股成交價3.85元＝51,523,6
    65元，元以下四捨五入，下同）；先位之訴訴之聲明第三項
    請求確認被告中福整合行銷有限公司、丁○○、庚○○、甲
    ○○與被告中福振業股份有限公司之董事委任關係不存在，
    暨請求確認被告丙○○、乙○○與被告中福振業股份有限公
    司之監察人委任關係不存在部分，共計請求六位董事或監察
    人與被告中福振業股份有限公司間之董事或監察人委任關係
    不存在，均核屬因財產權涉訟惟訴訟標的價額不能核定之情
    形，依民事訴訟法第77條之12規定，核定請求每個委任關係
    不存在之訴訟標的價額為壹佰陸拾伍萬元，合計玖佰玖拾萬
    元（計算式：1,650,000 ×6 ＝9,900,000） 。綜上，原告
    先位之訴第二項及第三項之訴訟標的價額共計陸仟壹佰肆拾
    貳萬參仟陸佰陸拾伍元（計算式：51,523,665＋9,900,000
    ＝61,423,665），應徵第一審裁判費伍拾伍萬貳仟伍佰捌拾
    肆元，再加計先位之訴訴之聲明第一項應徵第一審裁判費參
    仟元，以上共計伍拾伍萬伍仟伍佰捌拾肆元（計算式：552,
    584 ＋3,000 ＝555,584） 。惟原告僅繳納參仟元，尚不足
    伍拾伍萬貳仟伍佰捌拾肆元，應予補繳。
二、應補正被告己○○、丁○○、庚○○、甲○○、丙○○、乙
    ○○最新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整；
本裁定關於訴訟標的金額核定部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
