【裁判字號】    98,司聲,257
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第257號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  虹達印刷有限公司
兼法定代理
人          丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國九十八年五月十
一日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「債券號碼：A95106」之記載，
應更正為「債券號碼：A94106」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭      司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
