【裁判字號】    98,簡,4915
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12331 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之水果刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「傷害部分嗣經甲○○撤回告訴」，及
    證據補充「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因細故便持刀恐嚇他人，其行為實屬不當，及
    其犯罪動機、手段、目的、被害人心理上所產生之恐懼程度
    、犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告於民國77年間
    犯傷害罪執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，且其已被害人達成民
    事調解，有本院調解筆錄1 紙在卷可稽，足認其深具悔悟之
    心，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。扣案之水果刀1 支，係被告所有，供其本件
    犯罪所用之物，業據其供承在卷，依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
