【裁判字號】    98,簡,5460
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14153 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑捌
月。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯醫師法第28條前段之未取得合法醫
    師資格，擅自執行醫療業務罪。又所謂業務，係指以反覆為
    同種類之行為為目的之社會活動，無論受其診治之人多少，
    或同一人受診治多少次，均為一個業務行為，應論以集合犯
    之實質上一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，未具
    醫學知識擅自執行醫療行為，危害國民健康，及犯罪後尚知
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
    被告於5 年內未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，醫師法第28條前段，刑法第11條前段、第74條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11條第1 項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
