【裁判字號】    98,簡,6094
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單伍張、帳冊
貳本及賭資所得單據壹紙，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣柒仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，兼衡被告甲○○○經營六合彩賭博，助長投機風
    氣、有害社會秩序；被告乙○○在公眾得出入之場所賭博財
    物，有害社會善良風俗，惟犯後均能坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知被告甲○○
    ○易科罰金及被告乙○○易服勞役之折算標準，以資儆懲。
    至扣案之六合彩簽注單5 張、帳冊2 本及賭資所得單據1 紙
    ，為被告甲○○○所有，且供本件犯罪所用之物及所得之物
    ，業經渠供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
