【裁判字號】    98,聲減,113
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（98年度聲減字第102號），已經判
決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，編號２所處有期徒刑部分，減為有
期徒刑參月，與編號１減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處所列之刑確定在案。其所犯
    如附表編號２所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定相符，應依規定聲請減刑，並請與附表編號１已減之
    刑定執行刑等語。
二、經查：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經
    法院判處如附表所示之刑確定，有刑事判決書及被告前案紀
    錄表可憑。其犯如附表編號２所示之罪，犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，
    自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，茲檢察官據以
    聲請減刑，核無不合，應予准許，應減其宣告刑二分之一，
    且與編號１所示已減得之刑，合於數罪併罰規定，爰依原確
    定裁判所援引之法律，定其應執行刑為有期徒刑六月，併依
    修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，諭知如易科罰金以銀元三百元折算一日
    之標準。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條，
    刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段（修正前）
    、第五十一條第五款（修正前），廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
