【裁判字號】    98,簡,5625
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第15148號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因 (驗餘淨重零
點零伍捌捌公克) 沒收銷燬，包裝上開海洛因之外包裝袋壹只沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄前科(一)之部分應更正為「民國80年間，因
    妨害公務案件，經臺灣板橋地方法院以80年度易字第1444號
    判處有期徒刑7 月，並經臺灣高等法院以80年度上易字第57
    51號駁回上訴而確定。於同年間，因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以80年度訴字第1743號判處有期
    徒刑5 年6 月、4 月，並經臺灣高等法院以81年度上訴字第
    2132號駁回上訴而確定。復因恐嚇案件，經臺灣板橋地方法
    院以81年度訴字第512 號判處有期徒刑4 月確定，上開各罪
    ，經裁定應執行刑為有期徒刑6 年2 月確定」；前科(二)第3
    行「91年度訴字第1963號」應更正為「81年度訴字第19 63
    號」；犯罪事實欄第28行 (即聲請簡易判決處刑書第2 頁第
    8 行)「 縮行期滿」應更正為「縮刑期滿」；暨證據欄應補
    充「臺北市政府警察局中正第二分局警備隊搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份、扣案物照片4 張」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，故核被告甲○所為，係犯該條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。其持有之繼續，為行為之繼續，亦即
    一經持有該毒品，罪即成立，至其持有行為終了時，均論為
    一罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌毒品之流通及持有，
    危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令
    之禁制，恣意持有毒品海洛因，應予非難，兼衡其持有毒品
    之數量甚微，所肇實際危害尚非嚴重，暨被告之素行、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0588公克）
    ，為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。又包裝上開海洛因之
    外包裝袋1 只，僅係用於包裹海洛因，防其裸露、潮濕，便
    於攜帶持有，並非不可分離，亦係被告所有供其犯本案持有
    第一級毒品所用之物，業據被告供明在卷，並依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
