【裁判字號】    98,聲,44
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第44號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲
字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，經本院以97年
    度馬簡字第18號（96年偵字第659號、97年偵字第26號）判
    決判處拘役40日，緩刑2年，於97年6月5日確定，竟於緩刑
    期內，即98年5月25日更犯竊盜罪，經本院於98年6月11日以
    98年度馬簡字第75號判決判處拘役30日，並於98年7月3日確
    定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯傷害案件，經本院於97年4月
    24日以97年度馬簡字第18號判決判處拘役40日，緩刑2年，
    並於97年6月5日確定，其復於緩刑期內即98年5月25日更犯
    竊盜罪，經本院於98年6月11日以98年度馬簡字第75號判決
    判拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1仟元折算1日，且於98
    年7月3日確定等情，有上開判決及臺灣高等法院前案紀錄表
    在卷可憑。本院審酌受刑人甲○○受緩刑宣告確定後，本應
    知所警惕，謹慎行事，珍惜自新之機會，詎其仍不知悔改，
    未幾即於緩刑期內再犯竊盜罪責，足見受刑人並未記取教訓
    ，仍有再為犯罪之虞。又受刑人前因竊盜案件，經本院於96
    年3月28日以96年度馬簡字第45號判決判處拘役25日，如易
    科罰金以1千元折算1日，於96年4月18日確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，顯見受刑人一再犯罪，法治
    觀念薄弱，自身反省能力不足，確未能藉由前開緩刑宣告以
    達成自我警惕之效果，從而原宣告之緩刑顯難收預期效果，
    自有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1第1項第2款之規
    定。是聲請人聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告，核無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
