【裁判字號】    98,補,227
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第227號
原      告  新光產物保險股份有限公司屏東分公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以下事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為1,517,849 元，應繳裁判費新臺
          幣16,048元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元
          外，尚應補繳新臺幣15,548元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
