【裁判字號】    98,繼,444
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第444號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人戌○○、
甲○○○、未○○、癸○○○、酉○○、申○○、乙○○、丙○
○、亥○○、寅○○、卯○○、巳○○、辰○○、庚○○、壬○
○、丑○○、辛○○、子○○部分准予備查，另聲明人丁○○、
戊○○、己○○部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明
    文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承
    人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非應繼承人而未
    取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言。
二、聲請意旨略以：本件被繼承人午○○於民國98年3 月28死亡
    ，聲明人丁○○、戊○○為被繼承人之媳，聲明人己○○為
    被繼承人之孫媳，因自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承
    ，請求准予備查等語。
三、經查，聲明人丁○○、戊○○為被繼承人之媳，聲明人己○
    ○為被繼承人之孫媳，被繼承人於民國98年3 月28日死亡等
    情，有除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本等件在卷可稽
    。惟聲明人丁○○、戊○○、己○○依上開法條之規定，並
    非被繼承人之法定繼承權人。是聲明人康馨予、林雅青向本
    院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                              家事庭法  官
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
