【裁判字號】    98,聲,1101
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定            98年度聲字第1101號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  王進勝律師
            陳慧錚律師
            李汶哲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度重訴字第3 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○與共同被告林志忠因違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院訊問後，認其等涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上之罪，且有共
    犯林耀國、「阿強」尚未到案，有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 、3 款規定，於民國98年3 月13日執
    行羈押，並裁定自98年6 月13日起延長羈押2 月。
二、被告具狀供稱：羈押之強制處分，非有必要，不得為之，被
    告羈押迄今已逾9 月，應調查之事證均已踐行完成，實無再
    予羈押之必要，且被告已供出上手林耀國，甚有悔意，當無
    再與林耀國串證之虞，此外被告之父母均為殘障人士，家中
    生計有待被告返家處理，為此，請求具保停止羈押。
三、經本院審閱全卷並訊問被告，被告否認警、偵訊自白之任意
    性，本院自應傳喚承辦警員，以調查被告自白之任意性；又
    扣案之第二級毒品甲基安非他命高達3. 5公斤，純度高達97
    ％，而查獲之情資來源，未經調查，是難認應調查之事證均
    已完成。另依卷附通聯記錄，被告與共同被告林志忠、林耀
    國有密集之聯絡，顯見其等甚有交情，難認沒有串證之虞。
    況扣案毒品甲基安非他命數量甚多，危害甚廣，足見其所犯
    乃屬重罪，且罪嫌重大，上開羈押原因依然存在，尚不能因
    具保而使之消滅。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  劉怡孜
                                    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
