【裁判字號】    98,交聲,185
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第185號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國97年12月4 日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱：異議人
    ）因於民國97年12月1 日晚上11時40分，駕駛車牌號碼
    1988-GR 號自用小客車，行經屏東縣屏東市○○路379 之2
    號前時，因酒後駕車被警舉發「汽車駕駛人駕駛汽車經測試
    酒精濃度超過規定標準（0.55毫克/ 公升以上），並因而致
    人受傷」違規，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，及吊
    扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習，核無違誤等
    語。
二、異議意旨詳如交通法庭聲明異議狀所載。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條亦有明文。再按送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前
    段亦規定甚明分別定有明文。
四、經查：
(一)、原處分機關於97年12月4 日所為之屏監違字第裁82-V000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書，係由異議人親自至監理
    機關領取裁決書，復有原處分機關送達證書及本院公務電話
    紀錄各1 紙在卷足憑。
(二)、揆諸前開法條規定，異議人可聲明異議之期間，應自裁決書
    送達之日即97年12月4 日之翌日起算經20日，至97年12月24
    日止，又異議人係親自至監理機關領取本件裁決書，故無須
    加計在途期間。是異議人至遲應於97年12月24日前聲明異議
    ，然異議人竟遲至98年5 月13日始具狀向原處分機關聲明異
    議，此有卷附聲明異議狀上所蓋之原處分機關收文章戳足稽
    ，顯已逾期。
(三)、綜上，本件聲明異議顯已逾20日之異議期間，揆諸前開說明
    ，本件異議顯不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
