【裁判字號】    98,聲再,4
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲再字第4號
再審聲請人  甲○○
及受裁定人
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於民國98年2
月27日本院97年度交聲字350 號、98年度交聲字第63號確定裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回
    理  由
一、按再審者，乃有再審權人，對於確定之判決，以認定事實不
    當為理由，請求原審之法院，重新審判、撤銷或變更原判決
    之救濟方法，是再審須以確定判決為其對象，對於確定裁定
    ，則不得聲請再審，此有最高法院72年度台抗字第381 號裁
    定可資參照。查本案聲請人係以本院97年度交聲字第350 號
    、98年度交聲字第63號確定裁定聲請再審，依上揭說明，對
    於裁定既不得聲請再審，則聲請人以上開裁定有再審事由聲
    請再審，於法亦有未合。故依刑事訴訟法第433 條之規定裁
    定駁回再審之聲請。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    交通法庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
