【裁判字號】    98,交聲,213
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第213號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
受處分人即  甲○○
聲明異議人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站民國98年5 月20日所為之裁決處分（原處分案號
：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人甲○○於民國97年12月30日1 時0 分，
    駕駛車牌號碼號477-SK號自用一般大貨車，行經屏東縣東港
    鎮○○路，因違反道路交通安全規則肇事致人死亡，爰依道
    路交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款、第67條第3 項規
    定，裁處異議人吊銷駕駛執照，駕駛執照吊銷後，自吊銷之
    日起1 年內不得重新考領駕駛執照等情。
二、聲明異議意旨略以：異議人之違規事實並未違反第33條之管
    制規則，故不應構成道路交通管理處罰條例第61條第1 項第
    4 款，為此依法聲明異議，請求撤銷原裁決處分云云。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，吊銷其駕駛
    執照: 四、違反道路交通安全規則、第三十三絛之管制規則
    因而肇事致人死亡」道路交通管理處罰條例第61絛第1 項第
    4 款定有明文。經查：本件異議人係於民國97年12月30日1
    時許，駕駛車號477-SK號之大貨車，沿屏東縣東港鎮南北向
    之船頭路由南往北方向行駛，迨行經上述路段與東西向船頭
    路之交岔路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施及行經閃光黃燈交叉路口，應減速接近，注意安全，小
    心通過，而依當時天氣晴、夜間有照明、柏油路面，路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物且視距良好等情況，客觀上無不能注
    意之情事，竟未減速或採取其他必要之安全措施，直接通過
    上開交岔路口，違反道路交通安全規則第94條第3 項及道路
    交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第1 款，過失造
    成車號6K-2688 號小貨車駕駛吳承雄死亡，此經本院98年度
    交簡字253 號刑事簡易判決判決確定，故異議人違反道路交
    通安全規則肇事致人死亡並無疑問。
四、綜上所述，異議人違反道路交通安全規則肇事致人死亡符合
    道路交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款之要件，原處分
    機關援引上開法條裁處異議人吊銷駕駛執照並依第67條第3
    項異議人於駕駛執照吊銷後，自吊銷之日起1 年內不得重新
    考領駕駛執照，並無違誤，異議人上開異議，顯無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    交通法庭     法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
