【裁判字號】    98,事聲,25
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第25號
異  議  人
即 債權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  馮佳慧
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列債權人因不服本院民事執行處司法事務官於98年5 月3 日所
為97年度執消債更字第12號裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：債務人既已負鉅額債務，須以最低之生活標
    準撙節開銷用以償債，始符誠信公允，然依據行政院主計處
    公告之民國98年度最低生活費，係以每年家庭收支調查，計
    算出均每人每月消費支出之60% 作為最低生活費，台灣省平
    均每人每月最低生活費為新台幣（下同）9,829 元，該平均
    每戶家庭消費支出之核算基準，已包含食品、房地租、保健
    醫療、運輸交通、娛樂教育等細項，再依96年度家庭收支調
    查報告，按消費類型區分，其中房租比例為26.9% 、食與衣
    為27 .5% 、 醫療14.3% 、交通通訊為12.5% 、娛樂教育為
    12.5 %、雜項6.3 % ，本件債務人並無房租支出，每月支出
    應縮減為7,185 元（9,829 ×73.1% ＝7,185） ，債務人陳
    報之金額倘超過前開數額者，即屬非必要之支出，依債務人
    每月薪資24,023元，則每月之還款金額應可再提高，以債務
    人所提之更生方案，顯非合理，爰依法聲明異議等語。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並命由
    司法事務官進行更生程序，債務人所提出之更生方案，以自
    認可更生方案裁定確定翌日起8 年，分96期、每月為一期，
    除第1 期償還42,000元外，其餘第2 期至第96期，每期按12
    ,000 元 償還，清償成數達債務總額1,713,311 元之68.99
    ％，並已獲申報無擔保及無優先權之債權人書面可決在案，
    此經本院核閱97年度執消債更第12號卷宗屬實。雖異議人曾
    以書面表示不同意，並執上述理由提出異議，惟查債務人所
    提出之上開更生方案僅係維持其個人基本生活所需，且清償
    債務成數達債務總額68.99 ％，足見債務人已盡最大還款誠
    意，故其更生方案屬公允、適當、可行。此外，債務人並無
    消費者債務清理條例第64條第2 項條所定不得認可之消極事
    由存在，故本院司法事務官於經債權人會議可決後，予以認
    可該更生方案，以謀求債務人經濟生活之更生機會，並無不
    合。從而，聲明人聲明異議，非有理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第240 條之4 第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
