【裁判字號】    98,訴,377
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第377號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
                      送達代.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。」、「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院。」此民事訴訟法第24條第1 項前段及第28
    條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告之戶籍係在桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○街
    28巷11號2 樓，有全戶戶籍資料查詢結果可稽，且原告所提
    出之授信約定書第22條明定：「立約人同意本契約以高雄地
    方法院為第一審管轄法院」等語，有上開授信約定書2 紙在
    卷可憑，顯見兩造已合意於涉訟時以臺灣高雄地方法院為第
    一審管轄法院，是依上開法律規定，本件訴訟應由臺灣高雄
    地方法院審理。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於臺灣高雄地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
