【裁判字號】    97,交聲,350
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度交聲字第350號
                                     98年度交聲字第63號
聲  請  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
抗  告  人  甲○○
即異 議 人
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服
本院中華民國98年6 月10日所為裁定（97年度交聲字第350 號、
98年度交聲字第63號） ，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告；對於前項裁定，不得再抗告
    道路交通案件處理辦法第25條定有明文。又原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之；此於道路交通案件之處理程序準用
    之，亦為道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408
    條第1項前段所明定。
二、經查，本件再抗告人即受處分人（以下稱受處分人）甲○○
    因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本院於民
    國98年2 月27日所為裁定（97年度交聲字第350 號、98交聲
    字第63號），提起抗告，嗣經本院於98年6 月10日裁定駁回
    抗告在案。依道路交通案件處理辦法第25條規定，受處分人
    已不得對本院裁定再抗告。其仍於98年7 月23日具狀提起再
    抗告，顯屬法律上不應准許者，自應予駁回。又上開不得抗
    告之規定乃法律之明文，要不因原裁定正本誤載「如不服本
    裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀」字樣而
    受影響，附此敘明（最高法院97年度台抗字第647 號、98年
    度台抗字第9 號、98年度台抗字第45號裁定意旨參照）。
三、依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑事訴訟法第
    408條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
            交通法庭            法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
