【裁判字號】    98,簡,275
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度簡字第275號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年5月19日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「各處有期徒刑月」、「均
以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載，其中「各」、「均」二字之
記載刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及其正本主文欄關於「各處有期徒刑月」、
    「均以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載，因觀本判決理由所
    載，被告僅有一幫助行為，成立一罪，是本件判決原本及其
    正本主文欄關於「各」、「均」二字之記載，顯係誤寫，且
    不影響於全案情節與判決之本旨，爰依首揭說明，裁定更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
