【裁判字號】    98,簡,1250
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1250號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第487 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○（原名陳姿秀）於民國92年9 月間，經真實姓名年籍
    不詳、綽號「阿財」之成年男子之仲介，同意以新臺幣（下
    同）3 萬元之代價與大陸地區人民李航辦理假結婚。甲○○
    明知自己與李航並無結婚之真意，竟與「阿財」、李航及真
    實姓名年籍不詳、綽號「阿國」之大陸地區成年男子共同基
    於行使使公務員登載不實文書、使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之概括犯意聯絡，由「阿財」提供費用，並由甲○○
    前往大陸地區，與李航於92年9 月12日前往福建省福州市公
    證處辦理結婚登記手續，並取得福州市公證處於同日所核發
    之（2003）榕公證內民字第12765 號結婚證明書；甲○○返
    台後，復於92年9 月24日先持上開結婚公證書等文件，向財
    團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請驗證，使海基會
    之承辦人員誤信為真，而於當日核發（九二）南核字第0499
    29號證明；且持前開結婚證明書前往屏東縣潮州鎮戶政事務
    所，填具結婚登記申請書申辦結婚登記，使不知情之該所職
    員將甲○○與李航結婚之不實事項登載於職務上所掌之戶籍
    登記簿上，足生損害於戶政機關戶政資料管理之正確性。甲
    ○○另於92年10月1 日以李航配偶之身分，自任李航進入臺
    灣地區保證責任之保證人，填載「大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書」，交給屏東縣政府警察局潮州分局中山路派出所
    警員，經該所警員審核後即在該保證書為對保之證明。甲○
    ○並委託不知情之旅行社人員吳美青於92年10月2 日前往內
    政部警政署入出境管理局（下稱境管局，現已改制為內政部
    入出國及移民署）填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書」，以配偶來臺探親為由，申請大陸地區人民李航入
    境來臺，並檢附前開戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書、海基會驗證證明書、結婚公證書等文件向境管局承
    辦人員申請辦理李航入境來臺之手續，以行使上開使公務員
    登載不實之公文書，足生損害於入出境管理之正確性。嗣因
    境管局以書函通知甲○○接受面談，甲○○未前往面談，李
    航始因來臺探親未經許可而未能入境臺灣。嗣於97年12月29
    日，甲○○於犯罪被發覺前，自動向臺灣屏東地方法院檢察
    署自首，始知悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，復有上開結婚證明書、海基會認證證明、戶籍謄本
    、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書、內政部入出國及移民署函等資料附卷
    可佐。足證被告上開自白均與事實相符，本件事證明確，被
    告上開犯行，洵堪認定，應予以依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。但此之所謂不能割裂適用，係指與罪
    刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑
    處分仍應分別適用最有利於行為人之法律，易言之，倘所處
    之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時
    ，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之
    比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標
    準（最高法院96年度台非字第58號判決參照）。另被告行為
    後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年12月31日修
    正施行；94年2 月2 日修正之刑法則於95年7 月1 日施行，
    本案論罪科刑所適用之刑法及特別法法律有所變更，茲詳述
    如下：
  (一)修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定
    違反同條例第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金，法定刑較修正前同
    條項所定之「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
    萬元以下罰金」為重，比較新舊法結果，以行為時之舊法有
    利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用有利於被
    告之舊法處罰。
  (二)法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額為新
    臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元
    1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後，以修正
    前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  (三)修正前刑法第28條原規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正為「2 人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，即將舊法之「實施」修正為「實行」。新法共
    同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。
    新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
    有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題
    （最高法院96年度台上字第934 號判決意旨參照）。本件被
    告係基於共同犯罪意思參與犯罪構成要件行為，不論依新舊
    法規定，均構成共同正犯，新法並非較有利於被告，依從舊
    從輕原則，應適用修正前刑法第28條之規定處斷。
  (四)被告先後2 次行使使公務員登載不實文書，依修正前刑法第
    56條連續犯規定，僅論以一罪，得加重其刑至2 分之1 ，惟
    修正後刑法已刪除刑法第56條連續犯之規定，則被告上開犯
    行，依修正後刑法，必須論以數罪，而予分論併罰，比較新
    舊法之結果，以行為時即修正前刑法第56條之規定較有利於
    被告。
  (五)依修正前即行為時之刑法第55條規定，被告行使使公務員登
    載不實文書罪及使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪2
    罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重處斷，惟修正後之
    刑法已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之
    規定分論併罰。比較新舊法之結果，修正前之規定較有利於
    被告。
  (六)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，以銀元100 元以上
    300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日；
    相較於新法第41條第1 項前段規定，以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，新法對被告未較有利，修正前之規定
    較有利於被告。
  (七)自首部分：修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修
    正後刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，
    得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修正前有關自
    首減刑之規定係「必減」，修正後有關自首減刑之規定則係
    「得減」，經比較新舊法結果，自以適用修正前刑法第62條
    之規定較有利於被告張朝來。
  (八)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法予以論處。
  (九)犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。是緩刑之規定，應逕適用新法。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項、第3 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    未遂罪。被告與真實姓名、年籍不詳綽號「阿財」之成年男
    子、李航及真實姓名年籍不詳、綽號「阿國」之大陸地區成
    年男子間，就上開行使使公務員登載不實文書罪及使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區未遂罪間，均有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯；被告委由不知情之代辦業者行使使公
    務員登載不實公文書以辦理旅行證，為間接正犯；另上開使
    戶政機關公務員登載不實行為，為行使行為吸收，不另論處
    。被告先後2 次行使前揭不實戶籍謄本之犯行，時間緊接，
    方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為
    之，應依修正前刑法第56條之規定均論以一罪，並加重其刑
    。又被告行使使公務員登載不實文書之目的在使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區，故所犯上開2 罪，有方法目的之牽連
    犯關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重論以使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區未遂罪論處。又被告雖著手於使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區行為之實施，然並未既遂，
    為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減
    輕其刑（至被告犯罪後，刑法第26條未遂犯雖有修正，但該
    部分僅有調項之變更，實質內容並未變更，自不生新舊法比
    較之問題，應依修正後刑法第25條第1 項之規定，按既遂犯
    之刑減輕之，附此敘明）。至被告於上開犯行後，在有偵查
    犯罪權限之機關或人員尚未發覺其上揭犯行前，主動向臺灣
    屏東地方法院檢察署自首，嗣並接受偵訊，有臺灣屏東地方
    法院檢察署自首單、訊問筆錄各1 份在卷可佐，其對於未發
    覺之犯罪自首而受裁判，爰依刑法第62條之規定減輕其刑，
    並依法遞減之。
五、爰審酌被告為利大陸男子李航非法進入臺灣地區，竟與李航
    假結婚，所為不僅影響國家對於戶政之管理及大陸人士來臺
    事務管理之正確性，更對社會造成隱藏潛在之危險，及其犯
    罪之動機、目的、手段，犯罪後坦認犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例
    業於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，被告所犯上
    開之罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，經核並非該條例第
    3 條所列不予減刑之罪，應依同條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其刑期2 分之1 ，並依被告之資力、身分、地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有上開被告前案紀錄表附卷可佐
    ，其經此教訓，自當知所警惕而無虞再犯，本院綜核各情，
    認上開有期徒刑之宣告，已足生警惕，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併依法諭知緩刑2 年。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，92年10月31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項、第3 項、第15條，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第25條第2 項，修
    正前刑法第28條、第55條、第56條、第214 條、第216 條、
    第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  鄭美雀
附錄本判決論罪科刑法條全文
《臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條》
第 15 條  左列行為不得為之：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
《92年10月31日修正施行前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第79條第1 項、第3項》
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
《刑法第216條》
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
《刑法第214條》
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
