【裁判字號】    98,訴,522
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第522號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年八月十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，前經本院受
    命法官訊問後，認被告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶
    兇器之加重竊盜罪，嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款，於98年5 月12日為羈押處分。
二、茲本院以上開羈押原因迄今均仍存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自98年8 月12日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  江振源
                                    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
