【裁判字號】    98,補,634
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第634號
原      告  乙○○
送達代收人  甲○○
一、原告因請求返還買賣價金，曾聲請對被告太廣股份有限公司
    、新竹建築經理股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰柒拾玖萬玖仟零玖
        拾壹元，應繳裁判費新台幣壹萬捌仟捌佰貳拾元，扣除
        前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣
        壹萬捌仟佰貳拾元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
