【裁判字號】    98,司催,242
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司催字第242號
聲  請  人  康淳科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日
內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正支票影本、對發票人付款人告知之存證信函、報
    案證明（上須載有票據種類、發票人、付款人、發票日、票
    面金額、支票號碼、及該票據究為被盜、遺失或滅失事由）
    等，以釋明有公示催告聲請權。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  陳進楷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
