【裁判字號】    98,審訴,552
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第552號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第682號、第872號），檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國98年8月5日下午4時在本院刑事第8法庭宣
示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零零伍零公克），沒收銷燬之，注射針筒壹
支，沒收之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案
之海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹貳肆公克），沒收銷燬之，注
射針筒壹支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零
點零零伍零公克）、海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹貳肆公克）
，均沒收銷燬之，注射針筒貳支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易
      字第584 號判決判處有期徒刑8 月確定；又於95年間因竊
      盜案件，經本院以95年度竹簡字第1143號判決，判處有期
      徒刑4 月確定，上開2 罪，復因適用減刑條例，分別減為
      有期徒刑4 月、2 月，並經定應執行刑為有期徒刑5 月又
      15日確定。又於95年因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院以96年度訴字第45號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月
      ，並經定應執行刑為有期徒刑8 月確定，復因適用減刑條
      例，分別減為有期徒刑3 月又15日、1 月又15日，並經定
      應執行刑為有期徒刑4 月確定。上開案件接續執行，於95
      年12月29日入監執行，並於96年11月15日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）乙○○於94年間因初犯施用毒品案件，經本院以裁定送觀
      察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94 年7月13
      日執行完畢釋放出所，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官以94年度毒偵字第458號為不起訴處分。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年4月8日15時許，在新竹市○○街公廁內，以針
      筒注射方式施用海洛因1次。嗣為警於同年月9日12時55分
      許，在新竹市○○街78巷口處查獲其持有海洛因1 包（毛
      重0.19公克）、使用過之注射針筒1支。再基於第1級毒品
      海洛因之犯意，於98年5月14日13 時許，在新竹市○○街
      新生醫院之廁所內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。又
      基於第2級毒品安非他命之犯意，於98年5月14日16時38分
      許往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以將安非他命
      置入玻璃球內燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品安非
      他命1次。嗣為警於同年月14日14時30 分許，在新竹市○
      ○街125號前查獲其持有海洛因1包（毛重0.21公克）、使
      用過之注射針筒1 支，並經其同意配合調查並採尿送驗後
      ，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第38條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
