【裁判字號】    98,訴緝,13
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第13號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （
    選任辯護人  法律扶助基金會洪惠平律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第790、791號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年捌月陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因偽造有價證券、詐欺等案件，前經本院訊
    問後，認其罪嫌重大，且經通緝約1年始到案，有逃亡之事
    實，非予羈押顯難進行審判，有羈押必要，並於民國98年5
    月6日依刑事訴訟法第101條第1項第1款之規定，予以執行羈
    押在案。茲經本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，是自98年8月6日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官    黃美文
                                  法  官    邱玉汝
                                  法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官    劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
