【裁判字號】    98,審訴,527
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第527號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第702 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年8月5日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間因2 犯施用第二級毒品案件，經本
      院以95年度竹北簡字第183號判決判處有期徒刑5月確定；
      復於同年間因3 犯施用第一級毒品案件，經本院以95年度
      訴字第702號判決判處有期徒刑8月確定；上開2 案因適用
      中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字
      第45號裁定減刑後定應執行有期徒刑6月確定，於96年7月
      25日執行完畢出監。
（二）乙○○於90年間因初犯施用毒品案件，經本院以90年度毒
      聲字第743 號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
      向，再經本院以91年度毒聲字第802 號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，因戒治成效良好，經本院以92年度毒聲字
      第466 號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，並
      於92年7月2日出所，保護管束期間至92年7月16 日屆滿，
      未經撤銷保護管束，視為強制戒治期滿執行完畢，復經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第43號為
      不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品安非他命之犯意，分別於98年3月12 日下午某時
      許，在其位於新竹縣橫山鄉○○街90巷3 號住處內，以將
      第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命置於玻璃球內加
      熱後吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品
      各1 次。嗣因竊盜案為警通知至新竹縣政府警察局竹東分
      局說明，並經其同意採尿送驗後，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項，刑法第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
