【裁判字號】    98,補,629
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第629號
原      告  皇堡事業有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  張仕賢律師住台中市○區○○路三段417 號3 樓之
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告焌豪工程企業有限公
    司、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣柒拾陸萬元，應繳裁判
        費新台幣捌仟貳佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
        台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣柒仟柒佰陸拾元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
