【裁判字號】    98,竹簡,346
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第346號
原      告  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告核發支付命令，惟被告於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴，茲
    扣抵原告已繳納之支付命令聲請費新台幣（下同）500元，
    經本院於民國98年6月11日裁定命原告於收受裁定後5日內補
    繳裁判費1,160元，該項裁定已於98年6月16日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    5    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    5    日
                                書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
