【裁判字號】    98,補,661
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第661號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾玖萬柒仟元，應
徵第一審裁判費新臺幣貳仟壹佰元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  馮玉玲
本件訴訟標的金額計算如下：
(一)被告不當得利——97000元+50000元＝147000元
(二)精神損害賠償——50000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
