【裁判字號】    98,司繼,137
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第137號
聲  請  人  甲○○
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○（男，民國6年12月5日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：新竹市○區○○里○鄰○○
路○段743號）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起七個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
前項報明債權期間屆滿後六個月內，繼承人應向法院陳報償還遺
產債務之狀況並提出有關文件。
前開六個月期間，如有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產
    清冊陳報法院；債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提
    出遺產清冊；又繼承人依前二條規定陳報法院時，法院應依
    公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明
    其債權。前項一定期限，不得在三個月以下；又繼承在民法
    繼承篇中華民國98年5 月22日修正施行前開始，繼承人未逾
    修正施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼承之表示或
    拋棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正後民法第1148條
    、第1153條至第1163條之規定。又公示催告之公告，應黏貼
    於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播
    工具，且登載之日期或期間，由法院定之，陳報人如未依前
    項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請。此觀中華民國98
    年6 月12日修正生效之民法第1148條第2 項、第1156條第 1
    項、第1156條之1第1項、第1157條及民法繼承篇施行法第 1
    條之3 第1 項以及非訟事件法第142 條第1 項、民事訴訟法
    第542 條等規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之次子，被繼
    承人於民國98年5月27日死亡，爰依法檢具遺產清冊、戶籍
    謄本、繼承系統表、土地登記謄本、房屋稅籍證明書、新竹
    第三信用合作社函、新竹第一信用合作社函、新竹第三信用
    合作社證明書、存摺影本等件為證，向鈞院陳報遺產清冊等
    語。
三、經核聲請人之陳報與首開規定相符合，爰依公示催告程序諭
    知被繼承人之債權人應於一定期間內報明債權之公告如主文
    所示，並限期命陳報人應於收受本裁定之日起20日內，將本
    裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  家事法庭司法事務官   張淑玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  陳德榮
附記：
請先核對被繼承人資料，如有錯誤請先通知本院更正，如無誤後
，請於二十日內將本裁定全文登載當地報紙一天，將登報證明送
院備查。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
