【裁判字號】    97,易,668
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第668號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李文傑律師
上列被告因妨害秘密等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3409號），本院認不得以簡易判決處刑，逕改依通常
程序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人甲○○與被告丙○○二人為夫妻，惟被告
    丙○○因認告訴人甲○○與另告訴人乙○○二人間有外遇，
    致雙方感情不睦，進而分居，詎被告丙○○未經告訴人甲○
    ○許可，竟於民國96年6 月上旬某日，擅自進入告訴人甲○
    ○個人管理使用中之位於新竹縣新豐鄉瑞興村崁頭199之9號
    4 樓居所內，並與名為「張家明」之不詳年籍成年男子，基
    於以錄影竊錄他人非公開活動之犯意聯絡，推由「張家明」
    在該址客廳電視機內及臥室冷氣機內，裝置針孔攝影機，據
    此竊錄告訴人甲○○與其友人即另告訴人乙○○在該址屋內
    之非公開活動案件，公訴人認被告丙○○之所為係觸犯刑法
    第306條第1項之侵入住宅罪及同法第315條之1 第2款之妨害
    秘密罪，惟依同法第308條第1 項、第319條之規定，上開二
    罪均須告訴乃論。茲因命被告與告訴人二人多次洽談和解事
    宜後，被告已分別與告訴人二人達成和解，並據告訴人甲○
    ○、乙○○二人分別具狀撤回其等對被告之上開告訴（撤回
    告訴狀分別附於本院97年度易字第 668號卷第20頁及第63頁
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
