【裁判字號】    98,審訴,267
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第267號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第270 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年8月5日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國94年間因犯傷害罪，經本院於94年11月30
      日以94年度竹簡字第1038號判決判處有期徒刑2 月確定，
      嗣於95年5月29日以易科罰金執行完畢。
（二）甲○○於96年間初犯施用毒品案件，經本院於96年2月6日
      以96年度毒聲字第28號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
      用毒品之傾向，再經本院於96年7月16 日以96年度毒聲字
      第223號裁定裁定施以強制戒治1年，並經臺灣高等法院於
      96年8月21日以96年度毒抗字第300號裁定，駁回抗告確定
      施以強制戒治，於97年6 月6 日停止戒治出所，並經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於97年6 月9 日以97年度戒毒
      偵字第36號為不起訴處分確定。又於98年間因2 犯施用第
      一級毒品案件，經本院以98年度審訴字第59號判決判處有
      期徒刑7 月在案（尚未確定）。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年12月26日20時15分許在警局採尿時起往前回溯
      26小時內某時許，在不詳地點，以將海洛因摻入香菸內點
      燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為毒
      品列管人口，於97年12月26日20時15分許，親自在新竹市
      警察局第一分局偵查隊採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
