【裁判字號】    98,審訴,555
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第555號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第731 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年8月5日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（
驗後餘重零點肆陸肆公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包（
驗後餘重零點肆陸肆公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國89年間因初犯施用毒品案件，經本院以89
      年度毒聲字第1856號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無
      繼續施用毒品之傾向，於89年9月22 日執行完畢釋放，經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1653號
      、第2281號為不起訴處分確定；復於90年間2 犯施用毒品
      案件，經本院以90年度毒聲字第172 號裁定送勒戒處所觀
      察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年度
      毒聲字第453 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治
      成效良好，經本院以90年度毒聲字第1229號裁定停止戒治
      ，所餘戒治期間交付保護管束，並於90年8月24 日出所，
      保護管束期間至91年2月17 日屆滿，未經撤銷保護管束，
      視為強制戒治期滿執行完畢，刑責部分，則經本院以90年
      度訴字第170號判決判處有期徒刑8月、 4月，應執行有期
      徒刑10月確定（不構成累犯）。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品安非他命之犯意，分別於98年4月24 日（起訴書
      誤載為23日）上午8時12 分在警局採尿時起各往前回溯26
      小時、96小時內之某時，在不詳處所，以將第一級毒品海
      洛因加水稀釋置入注射針筒內注射血管之方式、以將第二
      級毒品安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，分
      別施用第一級毒品、第二級毒品各1次。嗣於98年4月23日
      晚間10時35分許，為警在新竹縣竹東鎮○○街147 號前查
      獲，並經其同意搜索，在其長褲左邊口袋內扣得第1 級毒
      品海洛因1小包（含袋毛重0.54 公克），經採集尿液送驗
      結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
