【裁判字號】    98,審訴,453
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第453號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第377 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年8月5日下午4 時在本院刑事第8法庭宣示判決，
出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點柒壹貳玖公克），沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之大麻壹包（驗餘淨重零
點零玖捌貳公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑柒月，扣案之安非他命壹包（驗後餘重零點伍伍伍公
克）、安非他命壹包（驗後餘重零點貳零壹公克），均沒收銷
燬之，電子磅秤壹台、分裝匙貳支、黑色小皮包壹個，均沒收之
。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點
柒壹貳玖公克）、大麻壹包（驗餘淨重零點零玖捌貳公克）、安
非他命壹包（驗後餘重零點伍伍伍公克）、安非他命壹包（驗
後餘重零點貳零壹公克），均沒收銷燬之，電子磅秤壹台、分
裝匙貳支、黑色小皮包壹個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○(1)前於民國94年間因2 犯連續施用第二級毒品案件
      ，經本院以94年度竹簡字第208號判決判處有期徒刑6月確
      定；又於同年間因3 犯連續施用第一級毒品案件，經本院
      以94年度訴字第340號判決判處有期徒刑10 月確定，上開
      有期徒刑6月、10月，嗣經本院以95年度聲字第287號裁定
      定應執行刑為有期徒刑1年3月確定；(2)復於同年間因連續
      施用 第一級、第二級毒品案件，經本院以95 年度訴字第
      422 號判決判處有期徒刑8月、7月，應執行有期徒刑1年2
      月確定；嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本
      院以96年度聲減字第578號裁定分別減刑為有期徒刑4月、
      3月又15日，並定應執行刑為有期徒刑7月確定，並再與上
      開(1)所示之有期徒刑1年3 月接續執行，於96年8月22日執
      行完畢出監。
（二）乙○○於88年間因初犯施用毒品案件，經本院以88年度毒
      聲字第892 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施
      用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第1558號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治，因戒治成效良好，經本院以89年
      度毒聲字第267 號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護
      管束，嗣因有違反保護管束情事，經本院以89年度毒聲字
      第1438號裁定撤銷停止戒治，於90年2月13 日執行完畢釋
      放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
      字第29號為不起訴處分。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品大麻之犯意，分別於98年2月15日晚上9時許，在
      其位於新竹市○○街45之2號8樓之住處內，以將第一級毒
      品海洛因、第二級毒品大麻放入香菸中點燃後吸取其煙之
      方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品各1次；復基於
      施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年2月16日上午8時
      許，在其位於新竹市○○街45之2號8樓之住處內，以將甲
      基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙氣之方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年2月16日晚上9時
      30分，在新竹市○區○○路28 號前查獲，並扣得海洛因1
      包（淨重0.7262 公克）、安非他命2包（淨重0.5581公克
      、0.2050公克）、四氫大麻酚（淨重0.1767公克）、電子
      磅秤1個、分裝匙2支等物，經其同意配合調查並採尿送驗
      後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第38條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
