【裁判字號】    98,訴,206
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度訴字第206號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4223號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣柒
萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之子彈拾肆顆均沒收。
    事  實
一、
（一）甲○○前因竊盜案件，經本院於民國88年3 月30日以87年
      度竹簡字第393號簡易判決判處有期徒刑2月，緩刑3 年，
      於同年5 月19日確定，緩刑期滿未被撤銷。復因幫助詐欺
      案件，經本院於97年9 月17日以97年度竹簡字第1216號簡
      易判決判處有期徒刑2月，於97年12月1日確定，尚未執行
      完畢（未構成累犯）。
（二）其明知可發射子彈具有殺傷力之子彈為槍砲彈藥刀械管制
      條例所管制之物品，未經許可不得無故持有，為出售抵債
      牟利，竟基於持有具有殺傷力子彈之犯意，於民國98年 5
      月間不詳日期，在新竹縣竹北市不詳處所，以每顆新臺幣
      150 元之價格，購入具殺傷力之子彈22顆，並將之藏置在
      新竹縣竹東鎮○○路○段753巷21弄6 號住處，復於新竹縣
      中正大橋試射時，其中1 顆子彈因故障卡彈而丟棄在橋下
      ，嗣於98年5 月29日12時20分許，為警持搜索票在其上開
      住處扣得子彈21顆（嗣經送鑑試射7 顆，餘14顆）而查獲
      上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告所持有子彈罪，『非』死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，
    被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，適用簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，於本院準備程序、審理中均坦
    白承認，且有搜索扣押筆錄一份在卷（見偵卷第13至16頁）
    、子彈21顆（嗣經送鑑試射7 顆，餘14顆）扣案（98年度彈
    保管字第36號，扣押物品清單見偵卷第77頁）等為憑，且扣
    案子彈經送鑑定，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑
    8.8+-0.5mm金屬彈頭而成，採樣7 顆試射，可擊發，認均具
    殺傷力，有內政部警政署刑事警察局98年6月11日刑鑑字第0
    9800076258號鑑驗書1 份附卷可稽（見偵卷第72頁），被告
    上開自白內容確與事實相符，堪足採信，本案事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之
      持有子彈罪。
（二）爰審酌被告有事實欄所載之前案紀錄，為卷附臺灣高等法
      院被告前案紀錄表所載明，其素行非佳，持有具有殺傷力
      子彈達22顆，所為威脅社會秩序及民眾之生命、身體安全
      ，影響社會治安，念其坦承犯行，犯後態度良好，高職畢
      業、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就有
      期徒刑及併科罰金部分，諭知易科罰金、易服勞役之折算
      標準，以資懲儆。
（三）扣案之21顆子彈，其中7 顆因鑑定試射而不復存在，不予
      宣告沒收；剩餘14顆，均為具殺傷力之子彈，屬違禁物，
      應依刑法第38條第1項第1款宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
41條1項前段、第42條第3項、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
