【裁判字號】    98,審訴,562
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第562號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第855號、第983號、第1000號），檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院於中華民國98年8月5日下午4時在本院刑
事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之安非他命殘渣袋肆個
（因量少無法析離），均沒收銷燬之，吸食器貳組，沒收之；又
施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之安非他命包（分別毛重零
點肆捌公克、零點玖玖公克、零點壹捌公克），均沒收銷燬之。
應執行有期徒刑年，扣案之安非他命包（分別毛重零點肆捌
公克、零點玖玖公克、零點壹捌公克）、安非他命殘渣袋肆個（
因量少無法析離），均沒收銷燬之，吸食器貳組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年間因4犯連續施用第一、二級毒品
      案件，經本院以94年度訴字第973號判決判處有期徒刑10
      月、6月確定；復於95年間因5犯施用第一、二級毒品案件
      ，經本院以95年度訴字第438號判決判處有期徒刑1年2月
      、9月確定，上開二案嗣因適用中華民國九十六年罪犯減
      刑條例，經本院以96年度聲減字第1151號裁定減為有期徒
      刑5 月、3 月（定應執行有期徒刑7 月又15日）、7 月、
      4 月15日（定應執行有期徒刑11月）確定，經接續執行，
      並於97年6 月1 日縮短刑期執行完畢出監。
（二）乙○○曾於91年間因初犯施用毒品案件，經本院以91年度
      毒聲字第1049號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續
      施用毒品之傾向，於92年3 月31日執行完畢釋放出所，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第891
      號為不起訴處分確定；復於92年間因2 犯施用第一級毒品
      、連續施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第78
      2 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因93年毒品危害防制條
      例修正而出所，嗣經本院以93年度訴字第167 號判決判處
      有期徒刑6 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定
      ，於94年3月18日易科罰金執行完畢。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品及第二級毒
      品之犯意，分別於97年11月22日17時35分許採尿時起往前
      回溯26小時、96小時內某時許，在不詳地點，以將第一級
      毒品海洛因放入香煙內之方式、以將第二級毒品置於玻璃
      球內加熱後吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品、第二
      級毒品各1次，嗣於97年11月22日15時10分許，在苗栗縣
      頭份鎮○○路229巷12弄3號為警查獲，並扣得甲基安非他
      命吸食器2組、甲基安非他命殘渣袋4個。復基於施用第一
      級毒品及第二級毒品之犯意，分別於98年5 月8 日9 時58
      分許採尿時起往前回溯26小時、96小時內某時許，在不詳
      地點，以將第一級毒品海洛因放入香煙內之方式、以將第
      二級毒品置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，分別施用
      第一級毒品、第二級毒品各1 次，嗣於98年5 月7 日21時
      45分許，在新竹縣竹北市縣○○路88號前為警查獲，並扣
      得甲基安非他命3 包（分別毛重0.48公克、0.99公克、0.
      18公克）。上開各案，分別經其同意配合調查並採尿送驗
      後，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第38條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
