【裁判字號】    98,審訴,452
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第452號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第789 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年8月5日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判決，
出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國95年間因2 犯施用第一級毒品案件，經
      臺灣桃園地方法院以95年度訴字第1635號判決判處有期徒
      刑9 月確定；另其於91年間因強盜等案件，經臺灣高等法
      院以91年度上訴字第3558號就連續竊盜罪部分判處有期徒
      刑5 月、就搶奪罪部分判處有期徒刑3年10月，並定應執
      行刑為有期徒刑4 年，上訴後，經最高法院以92年度台上
      字第2470號駁回上訴確定，於94年9 月29日假釋併付保護
      管束出監，迄95年4 月26日縮刑期滿，假釋未經撤銷，未
      執行之刑，以已執行完畢論。
（二）甲○○前曾於88年間因初犯施用毒品案件，經臺灣台中地
      方法院以88年度毒聲字第6248號裁定送勒戒處所觀察、勒
      戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經同法院以89年度毒聲
      字第2310號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效
      良好，經同法院以89年度毒聲字第5225號裁定停止戒治，
      所餘戒治期間交付保護管束，嗣因有違反保護管束情事，
      經同法院以90年度毒聲字第1647號裁定撤銷停止戒治，於
      91年3 月14日執行完畢釋放，經臺灣台中地方法院檢察署
      檢察官以91年度戒毒偵字第139 號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年4月6日上午11時11分許採尿時起往前回溯26小
      時內某時許，在其位於新竹縣湖口鄉○○路○ 段428巷2弄
      32號住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施
      用第一級毒品海洛因1 次。嗣於臺灣新竹地方法院檢察署
      觀護人通知其到場採集其尿液送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
