【裁判字號】    98,財管,4
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度財管字第4號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣中區辦事處新竹分處為被繼承人甲○
○（男、民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，生前住新竹市○○區○村路880巷79號、民國97年1月17日亡）
之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○前曾經法院判決應與訴外人
    陳哲夫連帶給付聲請人新台幣（下同）2,227,500元及自民
    國（下同）85年1月31日起至清償日止，按年息6%計算之利
    息；另應與訴外人乙○○連帶給付聲請人400,000元及自85
    年1月16日起至清償日止，按年息5%計算之利息；嗣被繼承
    人甲○○於97年1月17日死亡，而其第一、二、三順位繼承
    人均拋棄繼承，然其是否仍有其他繼承人不明，另其親屬會
    議亦未於一個月內選任遺產管理人，致聲請人無法對其遺產
    行使權利，因被繼承人遺有多筆土地，爰請求指定國有財產
    局為其遺產管理人等語。
三、查本件聲請人為被繼承人甲○○之債權人而具有利害關係，
    是合於前開規定之要件，先予敘明。
四、聲請人為前開聲請，業據其提出台灣台北地方法院台北簡易
    庭85年度北簡字第6065號宣示判決筆錄、民事判決確定證明
    書、台灣板橋地方法院三重簡易庭86年度重簡子第638號宣
    示判決筆錄、民事判決確定證明書、被繼承人甲○○除戶謄
    本、他項權利證明書、土地抵押權設定契約書（以上均影本
    ）、土地登記第二類謄本為證，並經本院依職權調閱97年度
    繼字第158號、第233號拋棄繼承權事件全卷核對屬實，故聲
    請人依法聲請選任遺產管理人，尚無不合，應予准許。
五、本院審酌無人承認繼承而選定遺產管理人之制度，乃因繼承
    開始時，繼承人之有無不明，為保護遺產債權人、受遺贈人
    與可能出現之繼承人及最後財產歸屬之國庫，並維護社會經
    濟利益所設之制度。是本院審酌被繼承人甲○○生後除遺有
    設定抵押予聲請人之二筆土地外，尚遺有多筆土地，有土地
    登記第二類謄本、稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可
    稽，若能籍由選任遺產管理人後依法處理被繼承人所遺財產
    ，應對國庫助益頗大，爰選任立場較為中立、客觀，並具有
    公信力之財政部國有財產局台灣中區辦事處新竹分處為被繼
    承人甲○○之遺產管理人，並依法律規定為承認繼承之公示
    催告。
六、依民法第1150條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
