【裁判字號】    98,審竹簡,540
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第540號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第263 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第2 行後
    段）未居住設籍之新竹市○○區○○里○ 鄰○○○路150 巷
    2 弄17號而不知去向…」應予更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項之
      犯同條第1 項第3 款之罪，以意圖避免召集論，應依同條
      例第6 條第1 項規定科刑。
  ２、累犯：被告前曾於93年11月間，因違反槍砲彈藥刀械管制
      條例案件，經本院於94年1 月31日，以94年度訴字第5 號
      判決，判處有期徒刑1 年2 月、併科罰金新臺幣10萬元，
      嗣於94年2 月14日確定，於94年6 月9 日入監執行，並於
      95年6 月22日因縮短刑期假釋出監，而於95年11月5 日保
      護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，
      其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論及
      累犯，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告居住處所遷移，不依規定申報致使教育召
      集令無法送達，造成國防機關未能達成對被告教育召集之
      訓練目的，惟所生危害尚非重大等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
＊妨害兵役治罪條例第6 條第1 項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第263號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○○路
                          150巷2弄17號
                        居新竹市○○路366號
                        （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知其為新竹後備指揮部所列管之後備軍人，且於民
    國97年4、5月間已離家，未居住設籍之新竹市○○區○○里
    ○鄰○○○路150巷2弄17號而不知去向，亦未留有可供聯絡
    方式予其家人，竟意圖避免召集處理，未依規定申報住居所
    ，致使新竹後備指揮部博愛甲字第932009號教育召集令於97
    年7月3日送達至甲○○前址戶籍地，由甲○○之父蔡根火收
    受後，因無法聯繫甲○○而無法送達、轉知前開教育召集事
    項，甲○○亦未依規定於97年7月15日前往新竹縣新埔鎮○
    ○路39號犁頭山營區報到。
二、案經新竹後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）證人蔡根火於警詢
    中之證述；（三）教育召集令受領回執、新竹後備指揮部列
    管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查
    表各1份；（四）被告之個人基本資料查詢結果1紙在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款後
    備軍人居住所遷移無故不依規定申報，致使教育召集令無法
    送達之罪嫌，應依同條例第6條第1項論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書 記 官   黃 棨 麟
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
