【裁判字號】    98,聲,861
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第861號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第十八條第二項定有明文。所稱法院，係指受理
    回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受訴法院而
    言（最高法院97年臺抗字第403號裁定意旨參照） 。
二、本件聲請人於民國98年7 月31日向本院所提債務人異議之訴
    ，經分本院98年度訴字第970 號事件，業由本院裁定移送臺
    灣臺南地方法院，自應專屬受移轉管轄之臺灣高雄地方法院
    審理。玆聲請人向無管轄權之本院提起本件聲請，顯係違誤
    ，爰依職權移送於該管轄之臺灣臺南地方法院。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第28條第1 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
