【裁判字號】    98,審交簡,114
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
19號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第304 號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告並無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，而其酒後駕車之行為有害於交通安全，對他人生命、
    身體、財產均造成危險，惟犯後坦承犯行之態度良好，並就
    過失傷害被害人乙○○部分，賠償其損害而達成和解，被害
    人亦表示撤回告訴，此有和解書及撤回告訴狀附卷可憑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。公訴人求處有期徒刑3 月，稍嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
