【裁判字號】    97,消債更,419
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第419號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、陳報財產歸屬清單上所示車號ET-6927 汽車，債務人於何時
   出售，出售對象，及出售金額。
2、債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單及最新財產
   歸屬清單。
3、債務人所租賃房屋97年度全年水、電費繳費明細（向繳費單
   位申請）。
4、說明債務人戶籍地房地為何人所有，應受扶養人張毅祺、張
   毅琛及前配偶劉瑞娟之居住權源為何。
5、債務人應說明前配偶劉瑞娟目前工作內容及實際收入狀況，
   不得僅以國稅局綜合所得稅各類所得資料清單代替。並提出
   劉瑞娟97年度綜合所得稅各類所得資料清單，98年1 月起迄
   今薪資單影本或其他收入證明文件，工作時間之證明文件，
   最新勞保被保險人投保資料表。
6、說明劉瑞娟名下位於臺中縣豐原市○○路173 巷115 號10樓
   之1 之房地目前使用狀況，為何人居住，有無租金收入，及
   其價值。並說明債務人擔任該房地貸款債務保證人之原因。
7、債務人所陳報每月個人生活必要支出項目中，列有交通費每
   月新臺幣（下同）400 元，並附有油資發票，債務人應說明
   是否係以機車通勤，是否為機車所有人，若是，應提出機車
   行照影本。
8、說明債務人安泰商業銀行帳戶，於97年1 月24日、97年2 月
   21日、97年8 月21日分別轉帳1 萬元、1 萬元、5000元至國
   泰世華銀行，帳號末5 碼為30616 帳戶之原因。
9、應受扶養人張毅祺、張毅琛已年滿10歲，將就讀國小5 年級
   ，且已參與學校課後輔導課程，應無另至美語中心安親照顧
   之必要，故安親班費用不得列入扶養費。又債務人前配偶劉
   瑞娟名下有不動產，於95、96年度亦皆有薪資所得，顯見其
   有工作能力及固定收入，非不能維持生活，應與債務人共同
   負擔張毅祺、張毅琛之扶養費用。應受扶養人之扶養費依財
   政部扶養免稅額計算，平均每月為6417元，是債務人與其前
   配偶共同分擔應受扶養人張毅祺及張毅琛之扶養費，應不得
   超過6417元（6417×2 ÷2 ＝6417）。債務人應說明若經裁
   定開始更生後，是否同意減少子女扶養費金額至每月6417元
   ，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用明細、各細項金
   額及必要性。
10、債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍租屋居住於臺
    北市南港地區，致每月支出合計1 萬4550元。惟債務人係單
    獨租屋居住，遷居尚非困難，且其前配偶及子女均居住在臺
    北縣汐止市，債務人離婚前亦係居住在臺北縣汐止市。為盡
    力清償債務，債務人應無居住在高消費水準地區之必要。債
    務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意遷居於居住及生
    活費用較低之區域，並撙節支出至最低生活費標準（內政部
    主計處公布98年度臺北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元
    ）。若不同意，應詳為說明有何不遷居之正當理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
