【裁判字號】    98,訴,162
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第162號
上  訴  人  甲○○
                    （現
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年6月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件上訴利益為新臺幣伍拾壹萬伍仟陸佰壹拾陸元，應徵第二
審裁判費新臺幣捌仟肆佰拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
7 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
