【裁判字號】    98,除,387
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度除字第387號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、次按除權判決程序，係法院為公示催告後程序之續行，解釋
    上除權判決之聲請，應專屬為公示催告之法院管轄，是公示
    催告聲請人聲請為除權判決，應向為公示催告之法院為之，
    如向其他法院為此聲請，應有民事訴訟法第28條規定之適用
    。經查，聲請人前向臺灣高雄地方法院聲請公示催告，經該
    院以97年度司催字第1378號裁定准許，則聲請人聲請除權判
    決，即應依前揭說明由為公示催告之臺灣高雄地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依民事訴訟
    法第28條第1 項之規定，依職權將本件移送有管轄權之臺灣
    高雄地方法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
