【裁判字號】    98,重訴,51
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第51號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間拆屋還地等事件，上訴
人對於中華民國98年7 月8 日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（以下同）陸佰伍拾伍萬柒
仟柒佰陸拾元（計算式：土地公告現值每平方公尺108,000 元x
面積{54+6.72} 平方公尺=6,557,760），應徵第二審裁判費玖萬
捌仟玖佰壹拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
