【裁判字號】    98,聲,1451
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1451號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請交付保護
管束（98年度執聲字第874 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國97年11月10日判處有期徒刑8 月確定，又另
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑
    1 年4 月確定，於96年12月11日送監執行，嗣經法務部於98
    年7 月23日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為有理由，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
