【裁判字號】    98,聲,1478
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1478號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
366 號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第181 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品貳包（均含甲基安非他命，合計驗餘淨重零點
壹肆參柒公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，另查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例
    案件，於民國98年2 月12日上午4 時25分許，在臺北縣淡水
    鎮○○路171 號「富悅渡假休閒旅館」316 室為警查獲，經
    送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年
    6 月23日以98年度毒偵字第366 號為不起訴處分確定，惟該
    案扣得甲基安非他命2 包（合計驗餘淨重0.1437公克），係
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年6 月23日以98年度
    毒偵字第366 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在
    卷足憑。扣案之白色透明結晶及結晶塊2 包（合計驗餘淨重
    為0.1437公克），經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結
    果，均確含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心98年
    3 月6 日航藥鑑字第0981106 號鑑定書1 紙在卷可稽（見98
    年度毒偵字第366 號卷第107 頁至第108 頁），均係第二級
    毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有
    ，為違禁物無誤，是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
