【裁判字號】    98,聲,515
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第515號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院93年度裁全字第484 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額合計新臺幣（下同）150 萬元之臺北市政
    府建設公債90年度第2 期債票為擔保，並以本院93年度存字
    第518 號提存事件提存、93年度執全字第306 號執行事件執
    行在案。嗣經聲請人聲請變換提存物，現係依本院96年度聲
    字第368號民事裁定，提供面額150萬元之中央政府建設公債
    92年度甲類第4 期債票為擔保，並以本院96年度存字第1664
    號提存事件提存在案。茲因本件假扣押所擔保之本案訴訟業
    已確定，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此，聲請裁定准許返還提存物等
    語。
二、按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押
    所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（
    最高法院53年台抗字第279 號判例意旨參照）。次按訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者，法院固得裁定返還擔保金，惟因假處
    分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處
    分或假扣押所受損害而設，倘執行法院已依聲請或依職權依
    假處分或假扣押裁定實施假處分或假扣押之執行，則在執行
    法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假
    處分或假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條
    準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤銷，始
    得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」相當（最高法院85年度台抗字第645 號、91年台抗字第49
    0 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人前以清償債務為由，經本院93年度裁全字第48
    4 號民事裁定准許聲請人提供134 萬元或等值之臺北市政府
    建設公債90年度第2 期債票為擔保後，得就相對人在本院轄
    區內之財產於400 萬元之範圍內為假扣押，聲請人並已提供
    擔保，而聲請對相對人之財產假扣押在案等情，業經本院調
    取本院93年度執全字第306 號保全程序執行卷宗核閱無訛。
    至聲請人所稱本案已判決確定，則係聲請人於聲請系爭假扣
    押裁定前已判決確定之臺灣桃園地方法院90年度重訴字第24
    1 號民事判決，雖前開確定判決所命相對人應給付之金額為
    840 萬元，大於聲請人聲請假扣押之金額400 萬元，然依判
    決確定力之時點，僅及於該確定判決事實審言詞辯論終結時
    之法律關係，債權人所取得之勝訴確定判決，僅足據以認定
    其於該判決確定時，對於債務人有該項請求之債權存在而已
    ，惟並不足以證明嗣後債權人於假扣押程序時，該項請求之
    債權全部仍然確屬存在，即不無發生損害債務人之可能（臺
    灣高等法院85年度抗字第2354號裁定意旨、司法院第4 期提
    存業務研究會研討結論參照），是本件系爭提存款所為之擔
    保，非嗣執行法院撤銷其假扣押執行程序，或假扣押之標的
    交付執行時，假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確
    定未超額受分配前（強制執行法第133 條參照），受擔保利
    益人所受損害額無從確定。而查前開假扣押執行程序經本院
    調取執行卷宗審閱結果，尚未經撤銷，亦無經他案調卷為本
    案執行而聲請人有確定未超額受分配之情形，揆諸前揭說明
    ，聲請人之聲請核與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    第1 項第3 款前段所稱訴訟終結之要件或同條項其他得聲請
    法院裁定返還提存物之要件均有未合，聲請人據以聲請返還
    提存物，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
