【裁判字號】    98,聲,774
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第774號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
複代理人    丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第1146號
    裁定，為擔保假扣押，曾以98年度存字第858 號提存事件，
    提供面額新臺幣230 萬元之中央政府建設公債89年度甲類第
    9 期債票為擔保金在案。茲因聲請人業已聲請撤回假扣押執
    行程序，本件應供擔保原因消滅，爰聲請准予返還上述擔保
    金等語，並提出提存書及假扣押裁定等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又按，所謂「應供擔保之原因消滅」者
    ，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴
    訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定
    參照）。至所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定
    實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假
    處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104條第1項第2 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場
    合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民
    事訴訟法第104條第1項第2 款所定之「訴訟終結」相當，而
    得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字第
    53 號裁定參照）。
三、經查：本件聲請人就其與相對人間之假扣押事件，對相對人
    之財產聲請強制執行，經本院98年度司執全字第550 號執行
    案件查封在案，後聲請人復於98年6 月9 日聲請撤回執行，
    此經本院調閱該假扣押執行卷宗查明無訛。惟聲請人迄未催
    告相對人行使權利，復無應供擔保之原因消滅，或供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還之情形，揆諸前揭說明，其聲請
    返還擔保金於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
