【裁判字號】    98,消債清,11
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第11號
債  務  人  乙○○
代  理  人  張金盛  律師
    主  文
債務人乙○○自民國九十八年八月五日下午十七時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、本件債務人主張：伊因不能清償債務，曾提出債權人清冊，
    以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟
    協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序或許可和解或
    宣告破產，故向本院聲請清算等語。
二、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1 項、第85條第1 項分別定有明文。
三、查債務人以其有不能清償債務情事，曾提出債權人清冊，以
    書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協
    商不成立等情，業據其提出前置協商不成立通知為證，且經
    甲○○○商業銀行股份有限公司具狀陳報屬實，有民事陳報
    狀在卷可稽。經審視債務人所提財產及收入狀況說明書，復
    查其提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    --債務清理條例前置協商專用債權人清冊、財政部臺北市國
    稅局各類所得資料清單、財產歸屬資料清單影本、勞工保險
    被保人投保資料、國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務
    處診斷證明書、房屋租賃契約影本、水、電、瓦斯、電話費
    收據等，足認債務人並無財產，且罹患癌症，其收入微薄不
    固定，維持基本生活尚有疑慮，負債總額達新臺幣1,495,65
    0 元，確有不能清償債務情事，且依本件清算程序之規模，
    債務人顯無足夠財產以清償開始清算程序後所須之各項程序
    費用，依照上開規定，應准予開始清算程序，並同時終止清
    算程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
