【裁判字號】    98,聲,1423
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號3樓
上列聲請人因受刑人犯竊盜等罪案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第844號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案受刑人甲○○因竊盜案，經本院以97年
    度易字第1598號分別判處有期徒刑4 月、3 月、3 月、3 月
    、3 月，應執行有期徒刑1 年2 月，於民國97年10月13日確
    定在案。因該受刑人所犯上開5 罪，均屬最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6
    個月，依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，數罪合
    併定應執行刑逾6 個月不得易科罰金，係屬違憲，自98年6
    月19日起失其效力，認應准許其易科罰金，惟上開確定判決
    並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易
    科罰金執行之依據等語。
二、經查，受刑人甲○○固前因犯竊盜案件，經本院於97年9 月
    12日，以97年度易字第1598號判決分別判處有期徒刑4 月、
    3 月、3 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑1 年2 月，於97
    年10月13日確定在案，惟受刑人甲○○業於98年7 月27日經
    執行上開有期徒刑1 年2 月完畢，並於98年7 月28日出監，
    且本院上開確定刑事判決亦就受刑人甲○○所犯上開數罪之
    宣告刑及應執行刑，均諭知易科罰金之折算標準，此有本院
    刑事判決、臺灣士林地方法院檢察署檢察官執行指揮書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷憑參，而上開案件既
    已執行完畢，且本院上開確定刑事判決已就受刑人甲○○所
    犯上開數罪之宣告刑及應執行刑，均諭知易科罰金之折算標
    準，則認已無再依聲請裁定定其易科罰金折算標準之必要，
    故本件聲請自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
