【裁判字號】    98,交聲,904
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第904號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年6 月15日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-A00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    7 日上午7 時31分許，駕駛車牌號碼5286-UT 號自用小客車
    ，行經臺北市○○○路○ 段，因未繫安全帶，為警拍照採證
    舉發，故依道路交通管理處罰條例第31條第1 項之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）1 千5 百元等語。
二、異議意旨則略以：異議人當時確有繫上安全帶，至於採證照
    片雖無法看到安全帶，然此係因異議人當時身穿有領上衣，
    安全帶經拉扯後遭衣領覆蓋所致。從而，異議人對於前揭裁
    決自難甘服，爰依法請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人1,500 元罰緩，道路交通管理處罰條例第31條
    第1 項前段定有明文。
四、原處分機關認異議人駕車未繫安全帶，無非係以卷附採證照
    片為其主要論據，且依採證照片觀之，異議人左肩上確實未
    見繫上安全帶，則原處分機關據此裁罰，固非無據。惟查，
    異議人當時身著有領上衣，依其自行採證提出之照片（編號
    Ｃ）以觀，安全帶確實有遭左側衣領覆蓋遮蔽之可能性；且
    警方採證照片僅能呈現異議人胸口上方之角度，無法窺見左
    側衣領向下延伸至右腹部有無繫上安全帶，本於「罪證有疑
    ，利歸被告」之法理，尚難逕認異議人有駕車未繫安全帶之
    違規行為。原處分機關未察，進而援引首揭規定對異議人加
    以裁罰，即難認允洽；異議人以前詞為由，向本院提出異議
    ，為有理由，爰撤銷原處分，並由本院另為異議人不罰之諭
    知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
