【裁判字號】    98,訴,970
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第970號
原      告  甲○○
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求
    之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向「執行法
    院」對債權人提起異議之訴。為強制執行法第14條第1 項前
    段所明定。又異議之訴乃強制執行之救濟程序，由執行法院
    管轄，調查較為便捷，易於終結訴訟，故強制執行法關於異
    議之訴管轄之規定，應排除一般管轄之規定，性質上應為專
    屬管轄。再強制執行法第7 條第4 項規定之受囑託法院，解
    釋上縱亦得認係同法第14條第1 項規定之執行法院，惟債務
    人異議之繫屬時受囑託法院執行程序業已終結者，因已終結
    之執行程序已無從撤銷，囑託法院尚未終結之執行程序則非
    受託法院所得管轄之範圍，自應認受囑託法院於此情形並無
    管轄權，此時之「執行法院」應專指囑託法院，受囑託法院
    則不與之。
二、經查，本院98年度司執助字第393 號強制執行事件，係受臺
    灣臺南地方法院（以下簡稱：臺南地院）囑託執行，執行標
    的為原告於本院轄區內之銀行存款債權及股票，惟上開執行
    標的之原告存款債權，業經本院民事執行處於民國98年2 月
    28 日 核發支付轉給命令，請第三人彰化商業銀行股份有限
    公司將扣得之存款新臺幣（下同）5,404 元支付臺南地院；
    另執行股票部分，亦經受託拍賣機構台銀綜合證券股份有限
    公司經紀部於98年3 月11日將股票拍賣所得款項33萬8,477
    元匯入臺南地院帳戶等情，業經本院調取民事執行處98年度
    司執助字第393 號強制執行案卷查明。是原告於98年7 月31
    日提起本訴時，本院受託執行程序早已終結，亦已無兩造尚
    在繫屬中之執行事件，依前揭說明，應以囑託法院臺南地院
    為執行法院，並專屬臺南地院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定移送管轄之臺南地院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
