【裁判字號】    98,聲,1466
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1466號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第868 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV牌棋盤格皮箱壹個、仿冒LV牌棋盤格皮夾玖拾伍個均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵續字第152 號緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書附卷可憑，扣案仿冒LV牌棋盤格
    皮箱1 個、仿冒LV牌棋盤格皮夾95個，係被告所有，爰依刑
    事訴訟法第259條之1 之規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○涉犯商標法第82條之罪，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，
    以97年度偵續字第152 號為緩起訴處分確定在案，有該緩起
    訴處分書在卷可稽（97年度偵續卷第12頁、第13頁、第16頁
    ）。扣案仿冒LV牌棋盤格皮箱1 個、仿冒LV牌棋盤格皮夾95
    個，係仿冒商標之商品，有鑑定證明書附卷可稽（97年度偵
    字第4612號卷─下稱偵卷，第22頁），且係被告所有，供違
    反商標法犯罪所用之物，業據被告供承在卷（偵卷第9 頁、
    第41頁），揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為
    有據，應予准許，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
