【裁判字號】    98,審簡,504
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第504號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第74
72號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1336
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月；又犯業務侵占罪，處有
期徒刑陸月；又犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月；應執行有期徒
刑壹年參月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序中之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○分別於民國98年2 月13日、98年2 月20日及98
    年2 月25日3 次所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵
    占罪。被告於98年2 月13日收取起訴書附表編號1 、2 所示
    客戶繳付之貨款後，再基於單一之侵占犯意，以變更持有而
    為所有之意思侵占入己，應僅構成單純一罪。又被告所犯上
    開3 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告利用職務之便
    ，侵占屬於丰品實業有限公司所有之貨款之犯罪動機、目的
    、手段、所生之危害、侵占金額達219,000 元，惟事後已坦
    承犯行，態度良好，且被告已賠償219,000 元予被害人丰品
    實業有限公司，並得被害人之原諒，有調解筆錄及請求函影
    本2 紙附卷足憑，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以示儆懲。
三、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，其於犯後已與被害
    人丰品實業有限公司達成和解，賠償全部損失，被害人亦表
    示不再追究，被告經此偵審程序及科刑宣告後，當能知所警
    惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑3
    年，以啟自新，
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    336 條第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
