【裁判字號】    98,審簡,487
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    為反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第487號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第6620號），經訊問被告後（98年度審易字第1089號），被
告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官指示前往適當治療機構
接受精神治療之適當處遇措施。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年7 月30日準備程序筆錄第2 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告長期患有精神分裂症，有臺北市立聯合醫院忠孝
    院區民國98年7 月27日診字第1202號診斷證明書一紙在卷可
    查。本件係因被告心情低落飲用酒類致病情發作，始為本件
    犯行，被害人所受心理傷害，並考量被告之素行、品性、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查
    ，其因精神疾病，致罹刑典，經此刑事偵審程序及刑之宣告
    後，當知警惕，應無再犯之虞，且被告犯後已自行前往專業
    機構治療，病情已獲控制穩定，本院認前開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑3 年，以啟自新。又因被告患
    有精神疾病，有必要使其於緩刑期間內繼續接受治療，以控
    制其疾病狀況，且被告目前業已自行前往專業機構接受治療
    ，治療過程順利良好，為確保其繼續治療，爰依刑法第74條
    第2 項第6 款規定、第93條第1 項第2 款，命被告於緩刑期
    內，應接受執行檢察官指定之治療機構接受保護管束及精神
    治療，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第6 款、第93條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
