【裁判字號】    98,拍,541
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第541號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國77年11月11日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（以下同）150 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自77年11月11日起至78年11月10日止，債務清
    償日期為78年11月10日，經77年11月16日登記在案。(二)嗣相
    對人於77年11月11日簽發面額150 萬元、未載到期日、記載
    免除作成拒絕證書之本票1 紙，交予聲請人，詎上開約定清
    償日屆至後，該本票經提示而未獲付款，聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、本票、土地及建物登記謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
