【裁判字號】    97,消債更,641
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第641號
債  務  人  乙○○
代  理  人  林維信律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、陳報債務人於甲○○○○○、保誠人壽投保之各商業保險現
   有保單價值準備金金額。
2、提出自民國98年3 月債務人復職起迄今薪資單影本、薪資轉
   帳存摺內頁影本（二者皆須提出），97年度綜合所得稅各類
   所得資料清單，及最新勞保被保險人投保資料表。
3、說明債務人於96年間有龍巖人本服務股份有限公司執行業務
   所得，及有上典珠寶店營利所得之原因。
4、說明目前居住房地之權源，居住房地所有權人，所居住房屋
   坪數，所有居住成員，如何分擔相關居住費用，並提出所有
   居住成員收入證明，及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳
   費明細（向繳費單位申請）。
5、債務人配偶陳君豪97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
6、債務人所陳報每月生活支出項目中，三商美邦及保誠人壽保
   險費每月新臺幣（下同）3200元，有線電視費520 元，網路
   費775 元非屬必要費用，不得列入。陳君豪餐費6000元，交
   際費5000元，交通費6000元為其個人支出，不得列入家庭共
   同生活費用。水費295 元，電費625 元，瓦斯費425 元，電
   話費660 元，家庭生活用品費5000元，屬家庭生活費用，與
   子女養育費1 萬6000元，合計2 萬3005元，均應由債務人及
   其配偶按薪資所得比例分擔，故債務人應分擔9859元（23005
   ×[30000/ （30000 ＋40000）]＝9859），加計債務人餐費
   6000元，交通費1000元，雜支1000元，債務人每月必要支出
   應為1 萬7859元。以債務人97年1 月至7 月平均薪資所得3
   萬0214元，扣除每月必要支出1 萬7859元後，所餘1 萬2355
   元，自應全數用以履行更生方案。惟債務人所預擬之更生方
   案竟僅以72期，每期7500元為清償，總清償比例未達4 成，
   債務人顯未盡其最大能力清償債務，該更生方案難認公允。
   債務人應表明如經裁定開始更生，是否同意以96期，每期至
   少1 萬2000元履行更生方案。若不同意，應詳為說明須合理
   增加致須減少還款金額之必要費用明細、各細項金額及必要
   性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
