【裁判字號】    98,聲,1456
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第187 號、97年度
毒偵字第1725號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳壹陸柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國97年8 月13日上午7 時許，在臺北縣汐止
    市○○路96巷2 號6 樓住處廁所，以在吸食器內加熱使成煙
    霧，再以嘴或鼻吸用方式，施用第二級毒品甲基安非他命，
    嗣於同日晚間8 時許，在上址為警持搜索票查獲，並扣得第
    二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.417 公克，驗餘淨重0.
    2167公克）。其施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年
    3 月17日以97年度毒偵字第1725號為不起訴處分確定在案。
    惟扣案之甲基安非他命1 包二級毒品甲基安非他命1 包（毛
    重0.417 公克，驗餘淨重0. 2167 公克）經鑑驗結果後，檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心97年8 月27日航藥鑑字第0974399 號毒品鑑定書
    1 紙附卷為憑，因係違禁物，爰依前開規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬之。
三、經查，上開扣案毒品係第二級毒品一節，業經被告供明在卷
    ，且該扣案物送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，以
    氣相層析質譜儀法檢驗結果：白色透明結晶塊1 袋，檢出甲
    基安非他命成分，亦有該中心97年8 月27日航藥鑑字第0974
    399 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，足認上開扣案物確係第二
    級毒品甲基安非他命無訛，復核卷內之贓證物品清單、不起
    訴處分書後，認與上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
