【裁判字號】    98,補,368
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第368號
原        告  丁○○○
兼送達代收人  丙○○
被        告  甲○○○
              乙○○
上列當事人間給付租金等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴之聲明第1 項部分之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
佰柒拾萬玖仟柒佰元（算式：原告丁○○○訴請被告甲○○○返
還之租金0000000 元+ 門牌號碼為臺北縣淡水鎮○○路○ 段166
號建物之98年度課稅現值579800元+129900 元＝0000000 元），
應徵第一審裁判費萬柒仟柒佰貳拾玖元；訴之聲明第2 項原告
丙○○訴請被告乙○○清償借款部分之訴訟標的金額則核定為
佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費萬伍仟陸佰伍拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告丁○○○、丙○○分
別於收受本裁定送達後7 日內補繳裁判費萬柒仟柒佰貳拾玖元
、萬伍仟陸佰伍拾元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
