【裁判字號】    98,聲,851
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第851號
聲  請  人  乙○○即許宗鏡之繼.
            丁○○即許宗鏡之繼.
            戊○○即許宗鏡之繼.
            丙○○即許宗鏡之繼.
            甲○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  林鳳秋律師
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二八七七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰拾萬元，准予返還許宗鏡之全體繼承人即聲請人
及甲○○。
聲請人甲○○之聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因繼承而概括繼受第三
    人許宗鏡之權利義務，而許宗鏡前遵本院96年度裁全字第39
    66號民事裁定，為擔保假處分，曾提供新臺幣130 萬元為擔
    保金，以本院96年度存字第2877號提存事件提存在案。茲因
    受擔保利益人即相對人同意返還，爰聲請返還擔保金等語。
三、經查，依卷附戶口名簿及戶籍謄本之記載，堪認聲請人與相
    對人均為許宗鏡之繼承人而概括繼受許宗鏡之實體法上權利
    義務，惟許宗鏡既為本件之相對人，自毋庸再為聲請人（最
    高法院63年度第4 次民庭庭推總會議決議(三)參照），故甲○
    ○該部分之聲請，因欠缺當事人對立性，於法不合，應予駁
    回。又聲請人就渠等主張之事實，業據提出提存書、戶口名
    簿等影本、繼承系統表、相對人出具之同意書及印鑑證明為
    證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第2877號卷宗核閱
    無訛。從而，聲請人乙○○、丁○○、戊○○、丙○○聲請
    返還擔保金予許宗鏡之全體繼承人，於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
