【裁判字號】    98,聲,1473
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1473號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第188 號、98年度
毒偵字第271 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸柒玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第ll
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國98年1 月21日晚間施
    用第二級毒品甲基安非他命案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第271 號為不起訴處分在案，惟
    扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0679公克），經送驗
    後檢出甲基安非他命成份，有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書1 紙附卷為憑，為該條例所規定之第二級毒品
    ，屬違禁物，爰依上揭規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年1 月21日晚間7 時許，在臺北市○○區○○街150
    巷2 號1 樓住處，以在玻璃球內加熱使成煙霧，再以嘴或鼻
    吸用方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於翌（22）日
    上午11時許，在上址為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重0.0679公克）、吸食器1 組、勺子1 支，經依本院
    98年度毒聲字第74號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第271 號為不起訴處分確
    定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有該不起訴處分書
    附卷可稽，至前述案件扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.0679公克），經送鑑驗結果檢出甲基安非他命
    成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月25日航
    藥鑑字第0980956 號毒品鑑定書1 紙在卷可按，足認扣案物
    確係第二級毒品甲基安非他命，依毒品危害防制條例第11條
    第2 項之規定，不得持有，屬違禁物。是聲請人之聲請，經
    核與首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年     8    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
