【裁判字號】    98,簡,810
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第810號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
17641號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，共罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、又刑法第41條第2項雖規定同條第1項易科罰金之規定，於數
    罪併罰其應執行之刑未逾6月者，亦適用之；亦即所定應執
    行之刑如已逾6月者，即不得易科罰金。惟98年6月19日作成
    之司法院大法官會議釋字第662號解釋明揭：「中華民國94
    年2月2日修正公佈之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排
    除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋
    公佈之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過6月之案件，依司法院釋字第
    366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告甲○○所
    犯3次竊盜罪所處之刑，原均得易科罰金，所定應執行之刑
    雖已逾有期徒刑6月，依上開解釋意旨，仍得易科罰金，爰
    併依刑法第41條第1項前段之規定諭知執行刑易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
