【裁判字號】    98,消債清,161
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債清字第161號
    聲  請  人
    即  債務人  鄭元慈即鄭碧.
                          路2.
    相  對  人
    即  債權人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  林純如
    相  對  人
    即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請清算，本院裁
定如下：
    主    文
債務人鄭元慈（即鄭碧芬）自中華民國98年8月6日16時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理    由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第 1項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人所負債務為從債
    務，是十年前友人張樹興當時購買房屋需其保證人，而債務
    人現已53歲，目前任職英屬蓋曼群島商然健環球股份有限公
    司任直銷人員一職，每月平均收入為10,000元。是聲請人之
    財產及收入不足以清償債務，與最大債權銀行彰化商業銀行
    股份有限公司進行前置協商而不成立，又聲請人即債務人又
    未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰聲請
    清算等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、勞工
    保險被保險人投保資料表、債權人清冊（債務 2,458,811元
    ）、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告--債務清理條例前置協商專用債權人清冊
    、前置協商不成立通知書、財政部台灣省中區國稅局96年、
    97度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部台灣省中區國稅
    局財產歸屬資料清清單、房屋租賃契約書影本附卷為證，此
    外本件又查無聲請人即債務人有消費者債務清理條例第 6條
    第3項、第8條或第82條第 2項所定駁回清算聲請之事由存在
    ，則聲請人即債務人聲請清算，應屬有據。再查，依據聲請
    人即債務人所提財產及收入狀況說明書所載，並無何財產，
    再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償
    清算程序之費用，自應裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭法  官      顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書記官      魏宏銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
