【裁判字號】    98,中簡,2514
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2514號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信通信設備為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不
    法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普
    通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88年
    度臺非字第43號判決意旨及88年1月19日88年度第1次刑事庭
    會議紀錄決議參照）。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第56
    條第1項，刑法第11條前段、第337條、第41條第1項前段、
    第42條第3款前段、第51條第10款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
