【裁判字號】    98,簡,762
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度簡字第762號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十八年七月三十一日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本除犯罪事實及理由欄內外，關於被告
姓名「甲○○」之記載，均應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本除犯罪事實及理由欄內外，關於
    被告姓名「甲○○」之記載，係誤載，且不影響於全案情節
    與判決之本旨，均應更正為「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
