【裁判字號】    98,簡,816
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第816號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15398
號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第2480號），逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○於本院民國九十八年八月三日行準備程序時自白
    犯罪，證據部分補充本院準備程序筆錄之記載。
二、又查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經
    此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告有
    幫助詐欺之行為，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間
    內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與
    法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞務，並依刑
    法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應
    向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
    自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項前段（
    修正前）、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九
    十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（修正廢止前），中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
