【裁判字號】    96,訴,1642
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第1642號
原      告  層層包裝事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  佳美食品工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王銘助律師
            蘇志淵律師
上  一人
複  代理人  林芳如律師
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
當事人間給付貨款事件，本院於民國98年7月10日所為之裁定，
應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本理由二第六、七行中關於「嗣原告變更後於法定代理
人戊○○於96年3月4日已委任訴訟代理人乙○○為訴訟代理人」
之記載，應更正為「嗣原告變更後之法定代理人戊○○於97年3
月4日已委任訴訟代理人乙○○為訴訟代理人」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
