【裁判字號】    97,訴,1234
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1234號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
兼上列二人
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國98年7月3日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納裁判
費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）400萬元，應徵
上訴裁判費60,900元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上
訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
