【裁判字號】    98,補,1069
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1069號
原      告  丙○○○
            甲○○
上二人共同送達代收人  丁○○
本件原告與被告乙○○、戊○○間請求損害賠償等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，另原告丙○○○未於起訴狀上簽章。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣1,439,302元，應徵第一審裁判費新
臺幣15,256元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳及補正原告丙○○○未於起訴狀
上簽章，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
