【裁判字號】    98,訴,2118
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                       臺中市.
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1665號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第五至八行「復基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於98年3月9日下午4時41分許
    往前回溯4日內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。」更正
    為「復基於施用第二級毒品之犯意，於98年3月7日下午3時
    餘許，在臺中市○○路附近某黃昏市場之公共廁所內，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上再以火燒烤吸其煙氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。另又基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年3月9日上午8時許，在臺中市○
    ○路附近某黃昏市場之公共廁所內，以將第一級毒品海洛因
    摻水再以針筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。」證據部分補充「被告於本院行準備程序時之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分，願受有期徒刑
    十月；被告施用第二級毒品部分，願受有期徒刑六月。應執
    行有期徒刑一年二月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第五十一
    條第五款。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
