【裁判字號】    98,法,21
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度法字第21號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人農漁會中區資訊中心之捐助章程，
本院裁定如下：
    主    文
財團法人農漁會中區資訊中心捐助章程准予變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人財團法人農漁會中區資訊中
    心之董事長，因相對人捐助章程第11條、第13條第2項，有
    修正補充變更如附件對照表所示之必要，爰依法請求裁定准
    為必要之處分云云。
三、本件聲請人聲請准予補充變更財團法人農漁會中區資訊中心
    章程如附件對照表所示，核與該財團法人之設立精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更捐助章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    5      日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    5      日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
