【裁判字號】    98,再,25
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再字第25號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間再審之訴事件，再審原告對於
本院85年度重訴字第412號第一審判決提起再審之訴，但未據繳
納裁判費。查本件再審原告主張先就新臺幣 (下同)10 萬元為再
審，訴訟標的金額核定為10萬元，應徵裁判費1000元，未據再審
原告繳納，茲依民事訴訟法第505條、第249條第1項規定，限再
審原告於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁
回其再審，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
