【裁判字號】    98,補,1077
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1077號
原      告  乙○
原      告  庚○○
原      告  戊○○
原      告  辛○○
原      告  丙○○
當事人間（被告丁○、己○○、甲○○）塗銷所有權移轉登記事
件，原告起訴未據繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內，按原告自行陳報
之訴訟標的價額新臺幣1,738,500 元，繳納第一審裁判費新臺幣
18,226元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
