【裁判字號】    98,聲,3707
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3707號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第2927號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行有期徒刑拾壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因附表所示之竊盜罪，經
    宣告如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑11月，於民國98
    年3月16日確定在案。因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重
    本刑為5年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未
    逾6個月，依照司法院大法官於98年6月19日公布之釋字第66
    2號解釋意旨，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    其定應執行之刑逾6個月者，亦得易科罰金。上開確定裁判
    所定之執行刑並未諭知易科罰金之折算標準，爰聲請裁定諭
    知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許執行
    易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人因犯如附表所示之竊盜罪，經宣告如附表所示之
    刑，並定應執行有期徒刑11月，於98年3月16日確定在案。
    ，有上開裁判、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，參
    酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本
    件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                  刑事第二庭    法  官 王國棟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官 林柏名
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
