【裁判字號】    98,聲,3703
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，有二裁判以上已
定其應執行之刑，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執字第
9454號、98年度執聲字第2930號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯本院於98年5月27日98年度易字第1469號刑事判決主
文所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因臺灣臺中地方法院98年
    度易字第1469號刑事判決所示之罪，經判處應執行有期徒刑
    9月確定，因所犯數罪均屬最重本刑為5年以下有期徒刑之罪
    ，而分別所受之有期徒刑宣告均未逾6個月，依照司法院大
    法官於民國（下同）98年6月19日公布之釋字第662號解釋意
    旨，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而其定應執行
    之刑逾6個月者，亦得易科罰金。上開確定裁判所定之應執
    行刑並未諭知易科罰金之折算標準，爰聲請就所定之應執行
    刑諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」；「數罪併罰，有
    二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑」，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。另按「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6月者，亦適用之。」，亦為刑法第41條所明定
    。再按司法院釋字第662號解釋謂：「中華民國九十四年二
    月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」。又判決主文未記載易科
    罰金之折算標準，檢察官及被告均得聲請法院裁定之，亦據
    司法院24年11月23日院字第1356號解釋在案；再有罪之判決
    書，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知有期徒刑或拘役者
    ，如得易科罰金，應記載其折算之標準，亦為刑事訴訟法第
    309條第2款所明定。
三、經查，本件受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，業經本院於
    98年5月27日以98年度易字第1469號刑事判決判處有期徒刑4
    月、6月，並定其應執行刑為有期徒刑9月確定等情，有上開
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。查刑法第
    41條第2項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，始適
    用同條第1項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6月者，不
    得諭知易科罰金。惟上開刑法第41條第2項規定，業經司法
    院大法官於98年6月19日公布之釋字第662號解釋宣告違憲，
    並自該解釋公布之日起失其效力，是本件受刑人所犯上開案
    件，經本院定應執行刑後，仍應本諸前開司法院釋字第366
    號、662號解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準，經本院審
    核各有關案卷後，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項前段，大法官釋字第662號解釋，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
