【裁判字號】    98,簡,814
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第814號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15004
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字第2386號），判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月1
    4日中午12時50分許，在甲○○所經營，址設臺中市○區○
    ○○街352號之「COCO服飾店」內，趁店員疏於注意之際，
    徒手竊取擺放於展示架上之T恤3件、洋裝及裙子各1件（已
    發還），得手後欲行離去時，甲○○發現其竊行，乃上前攔
    阻並報警處理而查獲。
二、證據名稱：(1)被告於本院審理時之自白。(2)甲○○於警詢、
    偵訊時之證述。(3)監視器翻拍照片、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其犯後坦承犯行，深具
    悔意，告訴人甲○○於審理時亦當庭表示原諒被告，被告經
    此偵審程序教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    認所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
