【裁判字號】    98,訴,1440
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1440號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾參萬陸仟玖佰壹拾陸元，及自民
國87年8月29日起，至清償日止，按年息百分之八點九計算之利
息；暨民國87年8月29日起至清償日止，逾期在六個月之內者，
按上開利率百分之十，超逾六個月部分按上開利率百分之二十計
付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明
    文。查建華商業銀行股份有限公司（更名前之華信商業銀行
    股份有限公司，以下簡稱建華銀行）業於民國（下同）95年
    11 月3日經財政部核准與臺北國際商業銀行股份有限公司（
    以下簡稱臺北銀行）合併，建華銀行為存續公司，臺北銀行
    為消滅公司，並於同年11月13日經經濟部核准登記更名為永
    豐商業銀行股份有限公司（亦即原告），此有財政部91年6
    月20日台財融(二)字第0910025128號函、行政院金融監督管理
    委員會95年9月8日金管銀(六)字第09500346220號函影本各1份
    附卷可稽，則揆諸前揭規定，原華信商業銀行之權利義務關
    係，均由合併後存續並更名之原告所概括承受，合先敘明。
二、又本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：被告丁○○邀被告甲○○為連帶保證人，於
    民國（下同）86年4月2日 ，向原告借款新台幣（下同）200
    萬元，約定借款期間20年，利率以原告基本放款利率加碼1%
    計算（即年息8.9%），並約定若被告未依約清償本金或利息
    時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按約定利率
    計付遲延利息外， 其逾期清償在6個月以內者，並應按上開
    利率百分之十， 超過6個月者，就超過部分，按上開利率百
    分之二十加付違約金。詎被告丁○○於86年 7月11日起即未
    依約定還款，嗣經原告聲請拍賣抵押物受償後，被告尚欠本
    金83萬6916元未清償（利息、違約金僅清償至87年8月28日
    ）。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等
    語。並聲明：被告應連帶給付原告如判決主文第一項所示之
    本金、利息、違約金。
二、被告均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日未到
    場，亦未提出準備書狀爭執。
三、原告主張之上開事實，業據其提出房屋修繕借款約定書、臺
    灣雲林地方法院民事執行處86年執字第3216號強制執行金額
    計算書分配表為證，核與原告所述各節相符，又被告二人均
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，則原告之前開主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得
    對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第474條第1項、第478條前段、第739條、第
    740條及第273條第1項分別定有明文。被告丁○○以被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款未依約按期繳納本息，尚積
    欠原告如主文第一項所示之借款本金、利息及違約金，依其
    與原告簽訂之約定，其債務已視為全部到期，業如前述。被
    告甲○○為被告丁○○向原告借款擔任連帶保證人，即不得
    依民法第745條規定，主張在原告未就被告丁○○之財產強
    制執行無效果前，拒絕向原告清償；另依民法第740條規定
    ，被告甲○○就被告丁○○所負前揭借款本金、利息及違約
    金等債務應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸契約之
    借用物返還請求權及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     5    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
