【裁判字號】    98,易,1898
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷111號.
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1002、
1003號、1004號），並聲請法院認罪協商，本院裁定進行協商判
決程序，於中華民國98年8 月5 日下午4 時在本院刑事第14法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  柳寶倫
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期
    徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜
    ，累犯，處期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。應執行有期徒刑壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑6
    月確定，後因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，
    減其刑期二分之一，甫於民國（以下同）97年3月3日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，竟各別基於意圖為自己不法之
    所有之犯意，為下列竊盜行為：
    (一)於96年5 月28日下午2 時許，在臺中縣潭子鄉○○街185
      號之頭家國小停車場內，以車鑰匙打其友人丁○○之車牌
      號碼3168-FA 號自用小客車，徒手竊取丁○○所有置於車
      內之行動電話1 支（LG廠牌、PR ADA型號、序號00000000
      0000000 號，含00000000 00 門號SIM 卡1 張）及新臺幣
      （下同）8,100 元，得手後，將手機售予芊岳通訊行得款
      花用。
    (二)於97年4 月30日下午某時，在臺中縣新社鄉○○路25號對
      面工寮後方之果園內，徒手竊取戊○○所有之不銹鋼水塔
      1 座，得手後，變賣得款花用。嗣因乙○○另案為警查獲
      ，而於職司犯罪偵查之公務員尚未發覺前，自首此部分犯
      行，並接受裁判。
    (三)於97年9 月8 日中午12時許，在臺中市○區○○路2 段1
      16號之皇凱賓館701 號客房，徒手竊取該客房內以速利康
      膠劑固定之聲寶牌冷氣1 台及夏普牌電視1 台，得手後，
      變賣花用，經該賓館報警處理，為員警依住宿登記資料循
      線查獲上情。
    (四)於97年9 月10日下午2 時3 分許，在臺中縣豐原市○○路
      39巷巷口，徒手竊取甲○○所有「臺中劉姊姊飯糰」攤販
      車1 輛，得手後，變賣予不知情之昇宏資源回收場，經甲
      ○○報警處理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上為正本係照原本作成。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
