【裁判字號】    98,交簡,119
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10616號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（九
98年度交易字第322號），裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○受僱於國登營造股份有限公司（下稱國登營造公司）
    擔任工地主任，平日即駕駛自用小貨車至各處與他人協調施
    工事宜，以駕駛自用小貨車為其附隨業務，為從事業務之人
    。乙○○於民國98年1月8日上午，駕駛車牌號碼8722-HV號
    自用小貨車，沿臺中縣烏日鄉○○路自臺中縣烏日鄉往臺中
    市方向行駛，欲前往臺中縣烏日鄉學田村村長服務處，與村
    民協調施工事宜。嗣於同日上午10時4分許，行經臺中縣烏
    日鄉○○路538號前，欲左迴轉至對向車道時，原應注意汽
    車在劃有禁止變換車道線之路段，不得迴車；且汽車迴車前
    ，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意
    行人通過，始得迴轉。而依當時情形，亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，貿然迴車，適有甲○○騎乘車牌號碼
    708-DPN號重型機車，沿學田路自臺中市往臺中縣烏日鄉方
    向行駛抵該處，乙○○所駕駛之前揭自用小貨車因而與甲○
    ○騎乘之重型機車發生碰撞，致甲○○受有左側臗臼骨折合
    併脫位、左側第四指骨折等傷害。而乙○○於肇事後，在有
    偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故之員警
    蔡光陽陳明自己係肇事者，自首接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢、偵查時指訴之情節相符，且有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二)、
    道路交通事故現場談話紀錄表、中山醫學大學附設醫院診斷
    證明書、車號查詢汽車車籍、車號查詢重型機車車籍各乙份
    及現場照片20張、本院98司中調字第379號調解程序筆錄等
    附卷可稽。按汽車在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，
    禁止超車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車。汽車迴車
    前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注
    意行人通過，始得迴轉。道路交通安全規則第106條第2款、
    第5款分別定有明文。被告駕駛車輛自應注意前揭道路交通
    安全規定。且依卷附之道路交通事故調查報告表所載，本件
    車禍發生當時天候、路況、視距均良好，而被告為考有駕駛
    執照且係以駕駛為其附隨業務之人，應熟知上開交通安全規
    則，若稍加注意，即可採取適切之措置以避免本件車禍事故
    之發生。而依當時之情形，並無不能注意之情事，其竟疏未
    注意及此，因而肇事致人受傷，其有應注意能注意而不注意
    之過失責任。是被告就本件車禍之發生，確有過失，允無疑
    義。而告訴人因本件車禍所受如犯罪事實欄所載之傷勢，與
    被告之過失行為間，復有相當之因果關係，至為灼然。由此
    足見被告之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行
    至堪認定，應依法論科。
二、被告受僱於國登營造公司擔任工地主任，平日即駕駛自用小
    貨車至各處與他人協調施工事宜，以駕駛自用小貨車為其附
    隨業務，其執行業務駕車自屬業務上之行為，自應負特別注
    意義務，其因過失行為，發生致告訴人受傷之結果。是核被
    告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。又
    被告肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員尚未發覺係其駕車
    肇事人之前，即向到場之員警蔡光陽陳明其係肇事者，並接
    受裁判等情，有臺中縣警察局道路交通事故自首情形紀錄表
    1份在卷可稽（見本院卷），核與自首規定相符，本院審酌
    其情節，認得依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被
    告並無前科，素行良好，其因駕車過失致告訴人受有傷害，
    經本院調解成立，有本院98年度司中調字第379號筆錄一份
    在卷可稽，然遲未遵期履行，有告訴人刑事聲請狀一卷在卷
    可按（是不宜宣告緩刑），暨念其犯罪能自首坦承犯行，及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第2項前
段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                     交通法庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
