【裁判字號】    97,訴,1876
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1876號
原      告  泰睿實業有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    陳廷獻律師
被      告    乙○○
兼訴訟代理人  甲○○
當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院98年度簡上字第145號確定界址事件民事訴訟終結前
，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院98年度簡上字第145號確定
    界址事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
