【裁判字號】    98,訴,1754
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1754號
原      告  甲○○
                        巷64.
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。原告之訴有起訴不合程式之情形，其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項但書定有明文。
二、原告與被告臺灣土地銀行股份有限公司間確認債權不存在事
    件，原告起訴未據繳納裁判費。其聲請訴訟救助，並據本院
    於98年8月5日以98年救字67號裁定駁回之，是依上開規定，
    原告應繳納第一審裁判費。
三、查本件確認債權不存在事件之訴訟標的金額，經本院調查結
    果為新臺幣600,000元，應徵第一審裁判費新臺幣6,500元。
    茲依上開規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
