【裁判字號】    98,司促,34061
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第34061號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人姓名，並提出債務人戶籍謄本正本 (記事欄勿
      省略)，如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
