【裁判字號】    98,簡,819
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第819號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉安凌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13238號），本院判決如下：
    主  文
劉安凌竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及證據並所犯法條欄
    內有關「甲○○」之記載，應更正為「劉安凌」，並補充證
    人甲○○警詢筆錄及內政部警政署刑事警察局民國九十八年
    七月二十二日刑紋字第○九八○一○一○七四號鑑驗書各一
    件為本案證據外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、按刑事訴訟法第二百六十六條規定起訴之效力不及於檢察官
    所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力；而同法第二百
    六十四條第二項第一款規定起訴書應記載被告之姓名、性別
    等資料或其他足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用。
    惟檢察官起訴之對象為被告其「人」，並非其「姓名」。查
    經本院將自稱甲○○之人於警詢中所按捺之指紋送內政部警
    政署刑事警察局鑑定結果，認與該局檔存劉安凌指紋卡指紋
    相符，有該局九十八年七月二十二日刑紋字第○九八○一○
    一○七四號鑑驗書一件附卷可參，又被冒名之人甲○○於警
    詢中亦明確指稱該冒名之人即為其友人劉安凌，有甲○○之
    警詢筆錄一件在卷可佐，足見本案涉犯刑法第三百二十條第
    一項普通竊盜既遂罪者為劉安凌而非甲○○，且劉安凌於警
    詢及檢察官偵查中，均冒用甲○○之姓名，故本案檢察官雖
    誤認劉安凌為甲○○，乃誤載被告姓名為甲○○及其年籍資
    料，向本院聲請簡易判決處刑，惟其起訴之對象仍為冒名接
    受偵訊之劉安凌，並非甲○○本人（最高法院九十二年度台
    非字第四十八號、九十八年度台非字第六十七號判決意旨參
    照），併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
