【裁判字號】    98,訴,330
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第27187 號
、第27188號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○應予撤銷羈押。
    理    由
一、本件被告李國倫因違反毒品危害防制條例案件，前於民國98
    年1 月16日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，本
    院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販
    賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，裁定
    執行羈押在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第 107
    條第1 項定有明文。茲以被告因另案過失傷害案件，於98年
    7 月28日入臺灣臺中監獄臺中分監執行有期徒刑2 月，有臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指揮書在卷可證，是本案
    即無續予羈押被告之必要，原羈押之原因業已消滅，爰依刑
    事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
