【裁判字號】    98,易,1708
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1708號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年八月十五日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1
第2款及同法第101條之1第1項第5 款有事實足認有反覆實施加重
竊盜罪之虞，而有羈押必要，於民國98年5月15日執行羈押，並
禁止接見、通信，嗣刑事訴訟法第101條第1項第2款之羈押原因
已經消滅，乃於同年6月8日解除禁止接見、通信在案。茲本院以
前項刑事訴訟法第101條之1條第1項第5款之羈押原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自98年8月15日起延長羈押2月，爰依刑
事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
