【裁判字號】    98,家聲,370
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第370號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國廣西壯族自治區荔浦縣人民法院（二００八）荔
民初字第四五七號民事判決書（於民國九十七年八月二十四日生
效）應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，於民國九十
    二年十月十五日結婚，嗣因故於九十七年六月二十四日經大
    陸地區廣西壯族自治區荔浦縣人民法院以（二００八）荔民
    初字第四五七號民事判決離婚，並已於同年八月二十四日確
    定生效，因上開大陸地區作成之民事判決，並未違反臺灣地
    區之公共秩序或善良風俗，為此聲請裁定認可上開確定判決
    等語。並提出戶籍謄本、廣西壯族自治區荔浦縣人民法院（
    二００八）荔民初字第四五七號民事判決書、廣西壯族自治
    區荔浦縣公證處公證書、廣西壯族自治區荔浦縣人民法院證
    明書及財團法人海峽交流基金會認證書等件為證。
三、經核聲請人與相對人於九十二年十月十五日結為夫妻，依聲
    請人所提之廣西壯族自治區荔浦縣人民法院（二００八）荔
    民初字第四五七號民事判決意旨略以：原（即相對人）、被
    告（指聲請人）經朋友介紹認識，認識幾天後就登記結婚，
    雖然共同生活四年多時間，但婚姻基礎不牢固，婚後不注重
    感情的培養，由於雙方性格的差異，文化背景的不同，雙方
    缺少語言的交流、感情的溝通，沒有建立起真正的夫妻感情
    ，夫妻感情已徹底破裂，婚姻關係名存實亡等語。按上開離
    婚所舉事由，符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難
    以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我
    國法律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法人海峽
    交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第
    八條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為
    真。再本院認本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或
    善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
