【裁判字號】    98,補,1078
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付遣散費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1078號
原      告  甲○○
被      告  保誠人壽保險股份有限公司
                      通訊地址.
法定代理人  乙○○
當事人間給付遣散費等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
原告訴之聲明第一、二項部分（請求被告撤銷終止僱傭關係之意
思表示及給付新台幣2,856,857元），訴訟標的金價額暫核定為
新臺幣2,856,857元，此部分應徵第一審裁判費新臺幣29,314元
；另原告訴之聲明第三項部分（請求被告不得向中華民國人壽保
險商業同業公會取消原告2008年評選壽險業績優服務人員之資格
），性質上屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1
項規定，該部分應徵第一審裁判費新臺幣3,000元；合計本件應
徵第一審裁判費新台幣32,314元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
