【裁判字號】    98,司促,33765
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第33765號
債  權  人  祥暉氣體容器有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人恆振工程有限公司、乙○○發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認恆振工程有限公司之法定代理人為何人。若有錯誤，
      請更正之。
    (二)確認債務人公司名稱為「恆振」工程有限公司或「恒振」
      工程有限公司。
    (三)支票背面。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
