【裁判字號】    98,簡,808
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第808號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2196號），被告前於警詢及偵查中皆曾自白犯罪，
本院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕予簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間，曾因竊盜及違反毒品危害防制
    條例案件，經本院先後判處有期徒刑一年十月、五月，並合
    併定應執行刑為有期徒刑二年一月確定，其於九十一年十月
    三日經送監執行後，甫在九十三年十月七日因縮刑期滿執行
    完畢；另甲○○前於八十九年間，已因施用毒品案件，經依
    法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於八十九年五月二日以八十九年
    度毒偵字第二七五二號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至
    八十九年五月三日釋放）；猶不知悔改，復於觀察勒戒執行
    完畢釋放後五年內之九十四年三月間起，再因施用毒品案件
    ，經本院以九十四年度訴字第三七八四號判處有期徒刑九月
    、六月，並定應執行刑為有期徒刑一年二月確定；詎甲○○
    仍不能警省戒絕，明知毒品甲基安非他命業經公告列為毒品
    危害防制條例之第二級毒品，不得非法持有、施用，因未戒
    除施用毒品甲基安非他命之惡習，仍基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十八年三月二十八日二十三時許，
    在其友人位於臺中縣大里市之住處內（詳細地址已不復記憶
    ），以將毒品甲基安非他命置於玻璃管內加熱燒烤，使之產
    生煙霧後，再以口鼻吸取其煙氣之方式，施用毒品甲基安非
    他命一次。嗣甲○○於九十八年三月二十九日十四時許，行
    經臺中縣大里市○里路二八二號前，因形跡可疑為警攔檢查
    獲，其為警查獲後，且經員警徵得同意，採集尿液送請鑑驗
    ，因甲基安非他命呈現陽性反應，始由警查悉上情。案經臺
    中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告洪有來於警詢及偵查中坦認不諱，
    而被告為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，甲基安非他命係呈現陽
    性反應，有該中心出具之尿液檢驗報告一份附卷可稽（見警
    卷第9頁），足見被告上開自白，確與客觀事實相符，堪予
    採認。又按九十二年七月九日新修正之毒品危害防制條例刪
    除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施
    用毒品者簡化區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患
    性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心
    癮。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係五年後
    再犯該條例第十條施用毒品罪者，與同條例第二十條第一項
    、第二項關於「初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法
    院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒
    品傾向，決定應予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁
    定令入勒戒處所強制戒治；若係五年內「再犯」同條例第十
    條施用毒品罪者，依同條例第二十三條第二項規定，檢察官
    則應依法追訴。觀諸該條例第二十條第三項之修正理由：「
    觀察、勒戒或強制戒治五年後再犯者，顯見前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及
    協助其戒除毒癮，對此五年後再犯者，爰明定仍適用初犯之
    規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。」及同條例第二
    十三條第二項之修正理由：「為配合簡化施用毒品犯之刑事
    處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    五年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及
    強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處遇。」，顯然
    如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治療程序執行
    完畢五年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所執行之觀察
    、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重新執行觀察
    、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執行完畢後，
    由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反之，在「再
    犯」之情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效
    ，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序
    ，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上開立法理由
    ，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以
    後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修
    正之本旨。查被告前於八十九年間，即曾因施用毒品案件，
    經依法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九年五月二日以八十
    九年度毒偵字第二七五二號為不起訴處分確定（觀察勒戒執
    行至八十九年五月三日釋放）；猶不知悔改，復於觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內之九十四年間三月間起，再因施用毒
    品案件，經本院以九十四年度訴字第三七八四號判處有期徒
    刑九月、六月，並定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，被告於上開觀察
    勒戒執行完畢後，既曾於五年內再犯毒品危害防制條例第十
    條之罪，並經判刑確定，本次被告復行觸犯毒品危害防制條
    例第十條之罪，自非屬毒品危害防制條例第二十條第三項所
    定「五年後再犯」之情形，而應依法追訴處罰。綜此，本件
    事證已臻明確，被告施用毒品甲基安非他命之犯行，應洵堪
    認定。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第
    二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。另被告有上述經有期徒刑宣告及執行完畢
    之情形，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其
    於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告其前已因施用毒品犯行經觀察勒戒及徒刑之
    執行，竟猶故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施
    用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，其施用毒品
    犯罪所生損害尚非鉅大，另被告於犯後坦承施用毒品犯行，
    尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮
    性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同
    ，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
