【裁判字號】    98,抗,202
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第202號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
抗告人與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國
98年5月11日本院簡易庭所為之裁定（98年度司票字第4343號）
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足。如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，即該本票債務是否已
    因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容於裁定程序
    中為此爭執（最高法院56年度台抗字第714號、57年度台抗
    字第76號判例要旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人與邵錦雲於民國（下同）96年
    9月15日共同簽發，未載到期日，面額新台幣（下同）180,0
    00元之本票乙紙，經提示未獲付款，爰依票據法第123條聲
    請裁定許可強制執行等情，業據提出本票為證，原裁定予以
    准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人與邵錦雲間之債權債務及票據，聲請
    人從未參與，亦未開具本票或蓋章，與相對人間無權債務關
    係，爰依法提起抗告等語。惟查：相對人持有抗告人名義簽
    發之本票，於提示未獲清償時，依票據法之規定，本得聲請
    裁定准予強制執行，已如前述，抗告人上開主張之事實，縱
    然屬實，惟均屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，尚非本件非訟事件程序所得審究，從而，抗告人
    提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    5    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳學德
                                      法  官  陳文爵
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                                      書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
