【裁判字號】    98,訴,406
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第406號
上  訴  人  甲○○
                        4
被  上訴人  陽光綠意參管理委員會
法定代理人  丙○○
被  上訴人  丁○○
被  上訴人  宏全保全股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上訴人與被上訴人因98年度訴字第406號損害賠償事件上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣900,000元，應徵第
二審裁判費新台幣14,700元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
