【裁判字號】    98,訴,1536
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新台幣貳萬元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項分別定有明文。
二、查本院九十八年度訴字第一五三六號被告甲○○偽造有價證
    券等案件，證人乙○○經本院傳喚於民國九十八年八月四日
    上午九時到庭接受訊問，上開傳票業經合法送達，然證人乙
    ○○經本院合法傳喚，無正當理由不到場，有本院刑事報到
    單、送達證書各一份附卷可稽。爰依刑事訴訟法第一百七十
    八條第一項、第二項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
