【裁判字號】    98,中簡,2501
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七０五九號、第一二七八九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一第五行內關於「11月間某日」之記載，應更正
    為「十一月十三日下午二時許」之記載；又倒數第七行內關
    於「於同日」之記載後，應補充「至桃園縣中壢市○○路之
    中國信託商業銀行操作存款機」之記載；另倒數第四行內關
    於「於同日」之記載後，應補充「分別至臺中市南區中興大
    學郵局操作自動付款設備、至臺北市○○○路○段二五號華
    南商業銀行操作自動付款設備」之記載；另證據並所犯法條
    二內應補充「被告乙○○以一幫助行為，致被害人丙○○、
    甲○○及丁○○等三人遭騙，為想像競合犯，應從一重處斷
    。」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條第一項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
