【裁判字號】    98,訴,1843
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1843號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1063號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因拾包 (鑑餘淨重計壹點參陸貳壹公克)及用以包裝上
開海洛因含海洛因殘渣之空包裝袋拾個均沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，扣案
之第一級毒品海洛因拾包 (鑑餘淨重計壹點參陸貳壹公克)及用
以包裝上開海洛因含海洛因殘渣之空包裝袋拾個均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第九至十行「於98
    年2月25日10時35分許回溯96小時內某時，在不詳處所，以
    不詳方式」更正為「於98年2月23日晚上11、12時許，在臺
    中縣大甲鎮某友人住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃管內再以火燒烤吸其煙氣之方式」；證據部分補充「
    被告於本院行準備程序時之自白及行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書 (偵卷第16頁)及法務部調查局函 (見本院卷)」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分，願受有期徒刑
    七月，扣案之第一級毒品海洛因沒收銷燬之；被告施用第二
    級毒品部分，願受有期徒刑三月。有期徒刑部分應執行有期
    徒刑八月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
