【裁判字號】    97,易,4791
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4791號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院中華民
國98年3 月26日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項、第362
    條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上訴理由，或
    僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期
    未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為
    上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由
    ，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律
    上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第892 號、第
    3267號判決參照）。
二、經查，本院97年度易字第4791號刑事判決係於民國98年4 月
    3 日寄存送達於被告甲○○等情，有本院送達證書1 份附卷
    可證，而上訴人即被告（下稱被告）甲○○雖於上訴期間內
    之同年月23日提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，此有被
    告提出之刑事不具理由上訴狀1 份在卷可稽。嗣被告並未於
    上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由，經本院於98年7 月9
    日裁定命被告於收受裁定後5 日內補正上訴理由，該裁定已
    於同年7 月17日寄存送達於被告之戶籍地臺中市○○區○○
    里○○○街30號，此有本院命補正上訴理由書之裁定及送達
    證書、被告戶籍個人基本資料查詢結果各1 份在卷可參，惟
    被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其上訴違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
