【裁判字號】    98,賠,24
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  98年度賠字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因家庭暴力防治法案件，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主    文
甲○○於無罪之判決確定前，受羈押肆拾柒日，准予賠償新台幣
拾肆萬壹仟元。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    於民國98年5月1日，經檢察官聲請本院裁定准予執行羈押，
    迄98年6月17日，始由本院當庭予以限制住居釋放，並經本
    院於98年6月30日，以98年度易字第1962號判決無罪確定，
    聲請人於無罪判決確定前共受羈押47日，為此於法定期間內
    ，聲請國家賠償，並以新台幣三千元以上五千元以下折算一
    日支付等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，冤獄賠償法
    第1條第1項第1款定有明文。查本件聲請人甲○○前因違反
    家庭暴力防治法案件，於98年5月1日，經台灣台中地方法院
    檢察署檢察官以聲請人違反家庭暴力防治法犯行業據被害人
    盧甲尊指述綦詳，聲請人亦坦承飲用酒類情事，犯罪嫌疑重
    大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞為由，向本院聲
    請羈押，經本院訊問後，認有家庭暴力防治法第32條、刑事
    訴訟法第101條之1之情形，裁定准自同日起執行羈押。嗣該
    案件經台灣台中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1125
    2號提起公訴（起訴罪名為家庭暴力防治法第61條第1款、第
    2款之違反保護令罪），迄98年6月17日始由本院當庭予以限
    制住居釋放，並於98年6月30日，以98年度易字第1962號判
    決聲請人無罪，98年7月28日確定等情，業經本院調閱台灣
    台中地方法院檢察署98年度偵字第11252號、本院98年度聲
    羈字第499號、98年度易字第1962號卷宗查證無訛。聲請人
    前雖有多次違反家庭暴力防治法前科，且於該案件偵訊時坦
    承於98年5月1日案發當日及前一日，均曾煮食燒酒雞等情，
    惟始終否認違反保護令犯行，尚難認有何違反公共秩序或善
    良風俗情事，亦非屬其故意或重大過失之行為致受羈押。此
    外又查無聲請人之受羈押，有何冤獄賠償法第2條各款所定
    之情形，則聲請人主張其因違反家庭暴力防治法案件，於無
    罪之判決確定前受羈押47日，依冤獄賠償法相關規定請求國
    家賠償，自無不合。本院審酌聲請人之身分、地位、職業及
    所受痛苦等一切情狀，認以新台幣三千元折算一日為相當，
    爰准予賠償新台幣十四萬一千元。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項、第1
2條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀
敘述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
