【裁判字號】    98,消債清,110
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第110號
聲請人即債務人  戊○○
                        號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  丁○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
代  理  人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  床波雄一郎
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人戊○○自中華民國98年8月6日上午10時起開始清
算程序；並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，雖協商成立，但因所營企業停業等不可歸責之因素而毀諾
    ，其又未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，
    爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主張之上開事實，
    業據提出權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)回覆書、稅
    捐機關95年、96年度各類所得及財產資料清單等附卷為證，
    此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則債
    務人聲請清算，應屬有據，爰裁定如主文。
三、另查：聲請人即債務人現打零工為生，且依所申報財產資料
    ，並無有價值之財產，再參酌本件清算程序之規模，堪認債
    務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定開始本件
    清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書  記  官   戴錦文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
