【裁判字號】    98,訴,1744
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1744號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第45、46號），本院合議庭裁定改以簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院審理
    中均就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告二次持有第一級毒品海洛因進而施用之
    ，其持有之低度行為應均為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告二次施用第一級毒品犯行，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。又被告前因毒品案件，經本院於民國九十
    一間因施用毒品案件，經法判處有期徒刑十月確定，於九十
    三月九月十七日縮刑期滿執行完畢一節，有刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒刑以上之二罪，
    均為累犯，各應依刑法第四十七條第一項論以累犯，均加重
    其刑。爰審酌被告前已有多次施用毒品之素行，迭經法院論
    罪科刑並送監執行（現仍另因毒品案件在監執行中），屢無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟施用毒品原具自戕之性質，而被告坦認犯行，亦表悔
    意之犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其執行之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
