【裁判字號】    98,簡,794
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第794號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
五九六九號），而被告於警詢、偵查及本院行準備程序時自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一及證據並所犯法條欄二內關於「恐嚇取財」、「
    有期徒刑3月」之記載後，均各應補充「及竊盜」、「及拘
    役二十日」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
