【裁判字號】    98,交易,342
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第342號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第90
03號），本院判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國97年11月20日22時40分許
    ，駕駛車牌號碼X7-0248 號自用小客車，沿臺中縣太平市○
    ○路由北往南方向行駛，行經山田路茅埔枝4 號桿附近之劃
    有分向限制線之路段時，本應注意汽車在雙向二車道行駛時
    ，應在遵行車道內行駛，且在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，即貿然駛入對向車道內逆向行駛，適有告
    訴人戊○○騎乘車號碼197-DAS 號重型機車附載告訴人甲○
    ○，告訴人乙○○騎乘車牌號碼851-CRS 號重型機車附載告
    訴人丙○○，一前一後沿臺中縣太平市○○路由南往北方向
    行駛而來，被告丁○○所駕駛上開車輛之左前車頭因而迎面
    接連撞及告訴人戊○○及乙○○所騎乘前揭機車之前車頭，
    造成告訴人戊○○、甲○○、乙○○及丙○○均人車倒地，
    戊○○因而受有右近端脛骨開放性骨折、左股骨幹性骨折之
    傷害；甲○○受有右大腿血腫及右大腿肌肉斷裂、左膝後十
    字韌帶斷裂及外側半月板撕裂傷之傷害；乙○○受有小腿挫
    傷之傷害；丙○○則受有左小腿挫傷之傷害，因認被告丁○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告鄭鈺明經檢察官依刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人戊○○、甲○○、乙○○及丙○○於第一審言詞辯
    論終結前具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀4 紙在卷可憑（見
    本院卷第24、27頁），揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
