【裁判字號】    98,消債更,491
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第491號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年8月6日10時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請更生
    ，消費者債務清理條例第3條、第5條及第42條第1項定有明
    文。次按法院裁定開始更生程序後，得命司法事務官進行更
    生程序，亦為同條例第16條第1項所明定。
二、經查聲請人即債務人主張其有不能清償債務之情事，前曾與
    金融機構成立協商，分120期約定每月清償31,850元，惟債
    務人每月平均收入僅24,040元，致債務人負擔不起而毀諾，
    請求依消費者債務清理條例裁定准予更生，既有其所提附卷
    之戶籍謄本、財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬及各類所得
    資料清單、債務人財產清單、所得及收入清單、生活必要支
    出清單、更生償還計畫草案、償還計劃表、債權人清冊暨債
    權總金額表、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告等在卷可稽，堪認其請求與消費者債務清理條例規定之要
    件相符，應予准許；並依首揭規定命司法事務官進行本件更
    生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                          民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
開始更生程序之裁定不得抗告
本裁定已於98年8月6日10時公告，如不服駁回保全處分請求之裁
定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗
告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
