【裁判字號】    98,簡上,165
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第165號
抗 告 人即
上  訴  人  乙○○
相 對 人即
被 上 訴人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，對於民國98年7月22日本院第二審
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3編第2章第3審程序、第4編抗告程序之規定
    。民事訴訟法第436條之2定有明文。又對於財產權訴訟之第
    二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100
    萬元者，不得上訴；不得上訴於第三審法院之事件，其第二
    審法院所為裁定，不得抗告。復為民事訴訟法第466條第1項
    、第484條第1項前段所明定。而民事訴訟法第466條第1項所
    定之數額，業經司法院依同條第3項之規定，於民國91年2月
    8日以（91）院台廳民一字第03074號令提高至150萬元在案
    。另對於不得抗告而抗告者，原法院或審判長應以抗告不合
    法駁回抗告，民事訴訟法第490條第2項前段，亦定有明文。
二、本件相對人在原審係基於消費借貸之法律關係，訴請抗告人
    給付欠款128262元、利息及違約金，顯未逾150萬元，依上
    開規定，本件自屬不得上訴最高法院之簡易訴訟事件，則本
    院於98年7月22日所為駁回抗告人上訴之第二審裁定，即屬
    依法不得抗告之裁定，抗告人對不得抗告之裁定，提起抗告
    ，於法尚有未合，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第495條之1、第442條第1
    項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月      5    日
                  民事第四庭    審判長法  官 王  銘
                                      法  官 王鏗普
                                      法  官 黃文進
正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
