【裁判字號】    98,聲,3744
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3744號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第169號、98年度戒毒偵字第128號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（合計驗餘淨重零點伍捌公克，
空包裝袋總重貳點肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    128號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案之毒品
    海洛因共計11包係屬毒品危害防制條例所管制之物品，為違
    禁物，因被告所涉犯之施用毒品海洛因案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文。而海洛因係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，本件上開扣案之
    粉末11包，經送請鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分
    （合計驗餘淨重0.58公克，空包裝袋總重2.43公克），此有
    法務部調查局97年3月3日調科壹字第09723011920號與97年3
    月6日調科壹字第09723012150號鑑定通知書各一份在卷可按
    ，既均屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列第一級
    毒品之違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與
    前開毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，並無不合
    ，應予准許。爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
