【裁判字號】    98,聲,3710
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3710號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二九二二號、九十八年度執字第九三六
六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。查受刑人甲○○所犯上開二罪之其中一
    罪，其行為時之刑法第四十一條第一項前段乃規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」；且易科罰金之折算標準即修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（九十四年五月十七日已刪
    除）所為之規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件受刑人於九十五年一月至四月間所犯竊盜罪之行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日；然因九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，揆諸上開說明，因受刑人所
    犯裁判確定前之上開二罪中有一罪乃在新法施行前，自應為
    新舊法之比較，茲經比較修正前、後之易科罰金折算標準後
    ，則顯以修正前之規定較有利於受刑人，而應以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日。又被告所犯上開二罪中之一罪係
    在新法施行前，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」。修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，當應依修正前之刑法第五十一條，定其應執行之刑
    。另者，依司法院大法官釋字第六六二號解釋：「中華民國
    九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六月
    之案件，依司法院大法官釋字第三六六號、第六六二號解釋
    意旨，仍得易科罰金，附此說明。
二、次查，受刑人因犯竊盜罪及商業會計法案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第五款、修正前刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第三條之一，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
