【裁判字號】    98,交易,346
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第346號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3653號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8月24日14時40分許
    ，騎乘車牌號碼PUB-7 22號重機車，沿臺中縣霧峰鄉○○路
    由北往南方向行駛，行經中正路與錦州路之有號誌交岔路口
    時，本應遵守應遵守燈光號誌及行車速度，應依標誌之規定
    ，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，而以每小時60公里
    之速度超速行駛並闖越紅燈，適有甲○○○騎乘車牌號碼SZ
    J-621號輕機車，在該路口停等紅燈，欲由西往東穿越中正
    路往錦州路行駛，俟綠燈起步，乙○○煞避不及，致其機車
    車頭撞擊甲○○○機車左側，甲○○○人車倒地，因而受有
    左第5、6肋骨骨折、左上肢裂傷、左第4指裂傷、左下肢裂
    傷、背部、左胸挫傷等傷害。而被告乙○○在警方前來處理
    前，即主動承認係肇事者，應接受裁判，案經告訴人甲○○
    ○告訴偵辦；因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一
    項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告乙○○經檢察
    官以刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪提起公訴，依
    照刑法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲經
    因被告乙○○與告訴人甲○○○業經達成和解，告訴人甲○
    ○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    5    日
                  刑事第二庭    法  官   郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    8    月      5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
