【裁判字號】    97,保險上易,12
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度保險上易字第12號
上  訴  人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  辛○○
            壬○○
            癸○○
被 上訴 人  丁○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人不服台灣台中地方法
院97年度保險字第18號97年9月9日第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按聲明上訴，除有特別規定外，應以受裁判之當事人為限。又分
公司就其業務範圍內之事項，雖得以總公司名義起訴或被訴，惟
以分公司名義起訴或被訴後，除於訴訟進行中，經訴之變更程序
變更當事人為總公司外，因總公司並非訴訟當事人，不得對分公
司所受不利之判決提起上訴（最高法院97年度台上字第1946號裁
定參照）。本件原審判決所列之兩造當事人係被上訴人丁○○、
戊○○、乙○○、己○○、丙○○及上訴人所屬之台中分公司，
上訴人既非受裁判之當事人，竟對該判決提起上訴，依上說明，
自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
