【裁判字號】    97,上訴,2399
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2399號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      32號
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列上訴人即被告因竊盜案件，對於本院中華民國98年 5月20日
所為第二審判決（97年度上訴字第2399號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查刑法第六十一條所列各罪之案件，經第二審判決後，不得上訴
於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文，本件被告
甲○○所犯為刑法第321條第 1項第2款、第3款、第4款之罪，係
刑法第六十一條所列各罪之一，茲其對本院就本件所為之第二審
判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百
八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
