【裁判字號】    96,智上更(三),5
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       96年度智上更(三)字第5號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被  上訴人  民安瓦斯實業股份有限公司
    法定代理人  丙○○
                甲○○
上列當事人間請求給付違約金上訴更審事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人乙○○之訴訟代理人丁○○之許可撤銷。
    理  由
一、按委任非律師為訴訟代理人，應經審判長許可，審判長並得
    隨時以裁定撤銷該許可，為民事訴訟法第68條第1 項但書、
    第2 項前段所明定。本件上訴人乙○○所委任之訴訟代理人
    丁○○非律師，經審判長許可後，因其自稱對本件案情不了
    解，無法代理訴訟進行（見98.08.05言詞辯論筆錄），本院
    認其已不適於代理本件訴訟。
二、依民事訴訟法第68條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                民事第五庭  審判長  法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  詹錫朋
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
