【裁判字號】    98,再,21
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第21號
再審原告    甲○○
                        號
再審聲請人甲○○與相對人廖李學.
事件聲請再審，依民事訴訟法第七十七條之十七第二項「對於確
定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣一千元。」之規定，應
徵收裁判費新台幣一千元，未據繳納，茲依民事訴訟法第507 條
、第505條、第444條第1項但書規定，限再審聲請人甲○○於收
受本裁定後五日內補繳，逾期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    5      日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
