【裁判字號】    98,上訴,1629
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1629號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第1895號中華民國98年6月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第546號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者；第2 款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者；第6 款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。或協商判決違反同條第2 項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1 項定有明文。又同法第367
    條前段：「第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第367條之判決及
    對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案
    件之判決，得不經言詞辯論為之。」，此程序依同法第455
    條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
二、查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）固不服原判決而提
    起上訴，惟查被告因犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品
    罪，經檢察官提起公訴，於第一審審判程序進行中，檢察官
    因被告認罪而請求於審判外進行協商，乃於言詞辯論終結前
    ，經原審法院同意，就被告願受科刑之範圍事項於審判外進
    行協商，經當事人雙方合意，由檢察官聲請原審法院改依協
    商程序而為判決，協商中被告表示所願受科之刑分別為施用
    第一級毒品罪有期徒刑1年2月，施用第二級毒品罪有期徒刑
    6月，定執行刑為有期徒刑1年6月，已逾有期徒刑6月，且因
    未受緩刑宣告，被告未選任辯護人，原審法院乃依同法第
    455條之5第1項規定指定公設辯護人為辯護人以協助進行協
    商，並在協商合意範圍內為判決，有原審審判筆錄、認罪協
    商聲請書附卷可參，經核於法並無不合。本件被告既為認罪
    ，且經原審法院改依協商程序判決後，此項判決即不得上訴
    ，且被告於原審亦陳稱：與檢察官達成協商合意係出於自由
    意志等語（見原審卷第34頁），本件核無刑事訴訟法第455
    條之10第1項所列情形，揆諸上揭理由，依法不得上訴，被
    告上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯論逕行判決之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段 、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分，得上訴；施用第二級毒品罪部分，不得
上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    8    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
