【裁判字號】    98,抗,277
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第277號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間保全證據事件，對於中華民國98
年 4月16日臺灣臺中地方法院97年度聲字第2585號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。民事訴訟法第 444條定有明文。前開規定，於
    抗告程序準用之，同法第 495條之1第1項亦有明文。又當事
    人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其
    聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事
    人未繳納裁判費為由駁回其抗告（最高法院92年度台抗字第
    501號裁判意旨參照）。
二、本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，經原法院於民國98
    年5月11日裁定命其於收受後5日內繳納裁判費抗告人於98年
    5月5日收受上述補繳裁判費之裁定，有送達證書附於本院卷
    可稽。抗告人雖就本件抗告費聲請訴訟救助，惟業經本院於
    98年7月3日以98年度聲字第52號裁定駁回其聲請在案，該裁
    定並於98年7月8日送達抗告人之同居人即其配偶蔡英美收受
    ，有卷附送達證書附卷可稽，而抗告人迄未繳納本件抗告費
    用，揆諸上揭規定與最高法院裁判意旨，本院得不待該駁回
    訴訟救助之裁定確定，即以抗告人未繳抗告費為由駁回其抗
    告，已如前述。茲已逾限，抗告人仍未遵行，則其抗告自非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出異議。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
