【裁判字號】    98,上,64
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第64號
追加原告
即被上訴人  乙○○
            丙○○
            甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  陳光龍律師
追加被告    丁○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，被上訴人即追加原告對
於民國97年12月30日臺灣南投地方法院97年度訴字第310號第一
審判決為訴之追加，本院於裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
訴訟費用由追加原告即被上訴人負擔。
    理  由
一、在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，民
    事訴訟法第446條第1項前段定有明文。本件追加原告即上訴
    人（下稱追加原告）在本院追加原非被告之丁○○為被告，
    並為備位聲明：「1.原判決關於丁○○部分廢棄。2.台灣南
    投地方法院96年度執字第7409號強制執行事件於97年8月1日
    所製作之分配表，其中上訴人受分配之表１次序三所列執行
    費新台幣（下同）85,443元、表２次序三所列執行費1,251,
    405元、表３次序四所列執行費2,944,482元應予剔除，不列
    入分配。」部分，經對造即上訴人永柏企業股份有限公司表
    示不予同意，自不得為之。追加原告雖主張因請求之基礎事
    實同一，且對聲明異議為反對陳述者有數人時，聲明異議人
    提起之分配表異議之訴，屬類似必要共同訴訟，本件追加應
    予准許等語。惟按對聲明異議為反對陳述者有數人時，聲明
    異議人本得選擇對全部之反對陳述者或部分反對陳述者提起
    分配表異議之訴，其或不對反對陳述者提起分配表異議之訴
    ，非屬應一同起訴或受訴之必要或類似必要共同訴訟，即無
    合一確定必要，是縱本件追加原告主張對丁○○請求之基礎
    事實與對上訴人起訴之基礎事實同一，惟因其二人並無一起
    被訴或起訴之必要，追加原告追加丁○○為本件被告，自屬
    不合法，不應准許。
二、據上論結，依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第
    95條、第78條、第85條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    5    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    8    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
