【裁判字號】    98,勞上,5
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度勞上字第5號
上  訴  人  西海岸有線電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  熊治璿律師
複  代理人  林巧雲律師
被  上訴人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            林金環
            張艷秋
上列五人
訴訟代理人  程弘模律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院於民國98年5月27日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文、事實及理由欄中關於被上訴人「甲○○」記載
，應更正為「林金環」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
