【裁判字號】    98,聲減,161
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第161號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列被告聲請減刑等案件，本院於中華民國98年7月31日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定有關主文欄第一項部分原記載為「主刑部分應執行有期徒
刑參年」，應更正為「應執行有期徒刑貳年玖月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定附表編號 1所示之罪，經減刑後，其宣告刑為有
    期徒刑5月又15日；而附表編號2所示之罪其宣告刑為有期徒
    刑2年4月，該兩罪宣告刑合併計算後最高為有期徒刑2年9月
    又 15日，本院定應執行刑為有期徒刑3年，顯係誤算所致，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
