【裁判字號】    98,抗,341
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第341號
抗  告  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台中縣和平鄉公所間假處分事件，對於
中華民國98年 7月14日裁定，再為抗告，本院裁定如下:
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理
人之委任狀， 逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上開規定，
    依同法第 495條之1第2項規定，於同法第486條第4項之再為
    抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人對民國98年 6月24日臺灣臺中地方法院
    98年度裁全字第3570號裁定提起抗告, 經本院於98年 7月14
    日以抗告無理由裁定駁回，抗告人對本院上開裁定再為抗告
    ，未依首開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁正本 7日內補正
    訴訟代理人委任狀，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其
    再抗告。
三、茲依民事訴訟法第466條之1、第495條之1第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
