【裁判字號】    98,訴易,16
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          98年度訴易字第16號
原告       甲○○
被告       乙○○原名陳建佑.
訴訟代理人 陳金
上列當事人間因被告竊盜等刑事案件，提起刑事附帶民事訴訟（
98年度附民字第58號），請求損害賠償事件，經本院刑事庭裁定
移送，本院於民國98年 7月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬元，及自民國九十八年二月十四日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條 各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但有民事訴
    法第255條第1項第2款至第6款情形者，不在此限，民事訴訟
    法第446條第1項定有明文，而民事訴訟法第255條第1項 第3
    款係擴張或減縮應受判決事項之聲明者。本件原告起訴請求
    被告給付新台幣（下同）1,298,000元本息，於98年7月20日
    在本院減縮請求被告給付500,000元本息 （即請求被告給付
    貨車及吊桿之損失50萬元，另營業損失798,000元 部分不請
    求），核屬減縮應受判決事項之聲明，依首開法條規定，自
    應准許之，先此敘明。
乙、實體方面：
壹、訴之聲明：
一、原告方面：被告應賠償原告50萬元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息。
二、被告方面：駁回原告之訴。
貳、陳述及理由部分：
一、原告主張：於民國97年 9月30日，被告乙○○行經彰化縣二
    林鎮○○路○段245號旁空地時，見原告甲○○所有車牌號碼
    666- QG號 大貨車停放於該處，車門未上鎖，竟以自備鑰匙
    開啟該車電門而竊取之，原告之貨車乃營業用之生財工具，
    被竊之大貨車及起重吊桿（以下稱吊桿）價值合計50萬元，
    爰依民法第184條第1項侵權行為之規定，請求被告賠償貨車
    、吊桿之損失共計50萬元。
二、被告則以：按「民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原
    告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實
    為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據
    尚有疵累，亦應駁回原告之請求」，最高法院17年上字第91
    7號 判例可資參照。原告被竊車牌號碼666-QG號大貨車，出
    廠年份為西元1991年5月 、原告取得之發照日期為91年5月3
    日，迄今該車車齡已近20年，扣除中古車折舊後，僅餘十餘
    萬元之價值，原告請求被告之金額，實無理由。
三、經查：
(一)、原告主張於97年9月30日凌晨4時15分許，被告乙○○單獨行
    經彰化縣二林鎮○○路○段245號旁空地時，見甲○○所有車
    牌號碼666- QG號 大貨車停放於該處，車門未上鎖，竟以自
    備鑰匙開啟該車電門而竊取之，得手後將之駛回其位於彰化
    縣二林鎮萬合里萬合高幹93×11Y12 電桿旁之西瓜園，再持
    其所有之固定板手、活動板手、小型油壓剪、螺絲起子、剉
    刀、乙炔切割頭等工具，將前開竊得之車輛拆卸，並將拆卸
    後之起重吊桿1支以7萬元之代價，販售予訴外人黃遠添、拆
    卸後之車身零件及引擎則以1至2萬元之代價販售予訴外人吳
    木融、吳莊玉琴共同經營之「宜欣聯有限公司」之事實，業
    據被告在台灣台中地方法院（下稱台中地院）刑事庭審理97
    年度易字第2217號乙○○竊盜案件時坦承不諱，核與共犯黃
    萬磊在上開刑事案件偵查中證稱情節相符，並有失車紀錄、
    車籍查詢－基本資料詳細畫面表、彰化縣警察局車輛協尋電
    腦輸入單在上開刑事案卷為證，被告因而經台中地院以上開
    刑事案件判處應執行有期徒刑一年四月一節，並經本院調閱
    上開刑事案卷屬實，原告主張被告竊取其車牌號碼666-QG號
    大貨車及吊具之事實，堪信為真。
(二)、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任」，民法第184條第1項前段定有明文。經查，被告竊取原
    告之貨車及吊桿，使原告受有損害，被告自應依上開規定賠
    償原告所受之損害。經查，上開車牌號碼666-QG號之大貨車
    出廠年份為西元1991年5月、原告取得之發照日期為91年5月
    3日 ，迄今該車車齡已近20年，自應予以折舊，再經本院函
    請彰化縣汽車商業同業公會鑑定該貨車價值，經該公會以98
    年6月9日以彰汽進商字第098020號函示：「666-QG號之大貨
    車經本會鑑定結果市值為新台幣壹拾伍萬元整」（見本院卷
    第41頁），是上開貨車之價值為15萬元，堪以認定。再查，
    上開吊桿之價值為何一節，經本院向中華起重升降機具協會
    查詢結果為：「如果性能較佳價值約在10至20萬元間，若已
    不堪使用，則價值約5至6萬元」等語，有電話查詢紀錄表一
    份在本院卷為證（見本院卷第40頁），本院審酌上開吊桿遭
    被告竊取後，由被告出售得款7萬元 ，足認其非不堪使用，
    而係性能較佳尚有相當價值，爰參酌上開查詢結果認吊桿價
    值約在10萬至20萬元間一節，以價值15萬元採為本件原告因
    吊桿失竊所受損害，較為公允。是本件原告因貨車及吊桿被
    竊所受損害合計為30萬元（貨車15萬元+吊桿15萬元=30萬元
    ）。是原告請求被告賠償金額於30萬元範圍內，為有理由。
    逾此金額之請求，為無理由。
四、綜上所述，原告主張因被告竊取其車牌號碼666- QG號大貨
    車及吊桿之損害合計30萬元，為有理由，既如前述。從而，
    原告本於侵權行為損害賠償請求權，請求被告給付30萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年2月14日起至清償日止按年
    息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。逾上開金額
    之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審核
    後認對判決結果不生影響，不予一一論列，併予明。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第463條、第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
