【裁判字號】    98,交簡,2218
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2218號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告雖辯稱其飲酒後仍能安全駕駛動力交通工具到達目的地
    云云。然按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部民國88年5月
    18日法88檢字第001669號函可資參照。況駕駛人飲酒後，會
    降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之
    正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操
    控車輛，且駕駛人對此常不自知，而自認仍能安全駕駛車輛
    。再者被告因酒後騎乘機車未戴安全帽而經警攔查，發現其
    滿身酒味，且於查獲、測試之過程中，注意力無法集中，顯
    見被告之生理確已受飲酒之影響，而無法自主，此有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表一紙附卷可參，益徵被告當時
    已達不能安全駕駛之程度，被告上開所辯，並不足採。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視自己安危，並枉顧公眾
    道路通行之安全，而於飲酒後酒精濃度達0.58MG/L，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車於省道行駛
    ，對交通往來造成高度危險，顯不顧大眾公共安全等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
