【裁判字號】    98,簡,883
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度簡字第883號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因詐欺案件，不服本院九十八年五月二十五日
之刑事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    。刑事訴訟法第四百零六條前段、第四百零八條第一項前段
    分別定有明文。次按依刑事訴訟法第六十二條刑事訴訟文書
    之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，而送達
    不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警
    察機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置以為送達，而寄存送達，自寄存之
    日起，須經十日始生合法送達被告效力，民事訴訟法第一百
    三十八條第一項、第二項亦定有明文。
二、經查：本院九十八年五月二十五日刑事裁定之送達係於民國
    九十八年六月三日送達於被告戶籍地即高雄縣路竹鄉○○村
    ○○路一巷一弄二六號，因未獲會晤本人，亦無可受領之同
    居人或受僱人，遂寄存於住所地之警察機關即高雄縣警察局
    湖內分局竹滬派出所，此有送達證書一紙在卷可稽（見院卷
    第二五頁），依前開規定，本件裁定業於九十八年六月十三
    日合法送達予被告。又被告住所設於高雄縣，其抗告期間除
    法定五日外，應加計在途期間六日，故被告至遲應於九十八
    年六月二十四日提起抗告，惟被告之抗告狀遲至九十八年七
    月二十日始行到達本院，有本院收狀日期章戳蓋於抗告狀附
    卷可憑，是其抗告顯然已逾法定抗告期間，且無從補正，揆
    諸首開規定，本件被告之抗告，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
