【裁判字號】    98,附民,116
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  子○○
被      告  辛○○
                    住彰化縣.
            甲○○
                    住臺南縣.
            乙○○
                    住臺南縣.
            卯○○
            戊○○
                    住臺南縣.
            丙○○
            庚○○
            丑○○
                    （現於臺灣臺南看守所附設勒戒所）
            己○○
            丁○○
                    住高雄市.
            癸○○
                    住臺南市.
上列被告等因九十七年度訴字第一八八九號偽造文書等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告等應連帶給付原告新臺幣（下同
          ）六十萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
          按週年利率百分之五計算之利息。
    （二）證據：臺南市警察局車輛協尋電腦輸入單。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第四百八十七條第一項、第五百零二條第一項分別
    定有明文。查原告對被告乙○○、甲○○、丑○○、卯○○
    、庚○○、戊○○、己○○、丁○○等人請求附帶民事損害
    賠償之案件，惟因上開被告於檢察官之起訴書之記載均非侵
    害原告所有車牌號碼UH-868號自用大貨車之財產權之人，是
    以就上開被告而言，原告即非屬「因犯罪而受損害之人」，
    依上開規定，就此部分之附帶民事訴訟即屬不合法，自應予
    以駁回。至於原告另就「寅○○○○○○○」、「壬○○○
    ○○○○○○」、「茂發企業社負責人」提起本件刑事附帶
    民事訴訟案件，因「寅○○○○○○○」即為被告己○○，
    「壬○○○○○○○○○」即為被告癸○○，「茂發企業社
    負責人」即為被告丁○○，是以被告就此部分之起訴係屬重
    複之記載，併此敘明。
二、再按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受
    理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。查本案被告辛○○等被訴偽造文
    書等一案，業經本院以九十七年度訴字第一八八九號判決被
    告辛○○、丙○○被訴竊盜原告所有之車牌號碼UH-868號自
    用大貨車之部分無罪，被告癸○○故買原告所有之車牌號碼
    UH -868號自用大貨車之部分無罪，依前揭規定，原告所提
    本件關於被告辛○○、丙○○、癸○○部分之刑事附帶民事
    訴訟，依上揭規定，自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項、第五百零
    三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    5    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     8    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
