【裁判字號】    98,訴,130
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第130號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡青芬律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定
    保證金新臺幣 100,000元，由具保人乙○○繳納現金後，予
    以停止之被告之羈押。
二、茲該被告傳、拘無著，顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳坤芳
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
