【裁判字號】    98,聲,1554
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1554號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請專科沒收（98年度聲沒字第33
0號），本院裁定如下：
    主  文
扣案剪刀、菜刀及扳手各壹把均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因加重竊盜案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5606號為緩起訴處分確
    定在案，該案中扣案之剪刀、菜刀及扳手各1把，係屬被告
    所有，並為供被告犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告因於97年4月6日上午攜帶剪刀、菜刀及扳手各1
    把至臺南縣佳里鎮海澄里17之19號「誠加興業股份有限公司
    」歇業工廠，以剪刀著手剪該公司天花板上之電線欲竊取之
    （尚未得手）乙案，為臺南縣警察局佳里分局延平派出所員
    警在上址查獲，當場並扣得上開剪刀、菜刀及扳手各1把。
    該案嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認被告係犯刑法第
    321條第2項、第1項第3款之加重竊盜未遂罪，然以緩起訴為
    適當，而以97年度偵字第5606號為緩起訴處分確定等情，有
    該緩起訴處分書、臺南縣警察局佳里分局扣押筆錄及扣押物
    品目錄表、扣押物品清單各1份附卷可按；又扣案之剪刀、
    菜刀及扳手各1把，均係被告所有並供上開犯罪所用之物乙
    節，亦經被告供述明確（警卷第3頁）。揆諸首揭說明，本
    件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，核無不合，應
    予准許，爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
