【裁判字號】    98,交簡,2166
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。另按汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上
    ，不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第00169號函
    參酌）。且駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，而使道路交通安全存
    在高危險性。查本件被告因酒後駕車撞及馬路中央分隔島而
    受傷，且經送醫後抽血施測其血液酒精濃度高達232MG/DL，
    經換算呼氣酒精濃度高達每公升1.16毫克等情，有台南縣警
    察局歸仁分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及換算表
    各一份在卷可稽。則其酒後駕駛車輛之意識，確已減弱至不
    能安全駕駛之程度至明，故被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因
    此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀
    念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知
    多年，被告對於酒後不能駕車及其危險性，應有相當之認識
    ，詎猶服用酒類後騎車行駛於道路，且其酒測值高達每公升
    1.16毫克，不僅漠視自己安危，且枉顧公眾道路通行之安全
    ，及前有傷害前科紀錄素行非佳，惟犯後坦承酒後駕車等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資警戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    刑法第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    8    月      5    日
                  刑事第七庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
