【裁判字號】    98,交簡,2179
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2179號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒後駕車遭吊扣
    機車駕駛執照，有機車駕駛人查詢資料1張在卷可稽（警卷
    第21頁），雖其該次酒後駕車之行為未涉刑責，然被告對於
    酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性應有更為深切之認識，詎
    被告除漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行
    之安全，竟又於酒後騎乘機車行駛於公路，並發生道路交通
    事故，對交通往來顯已造成高度危險，殊為不該，且其經查
    獲時測得呼氣酒精濃度復高達每公升1.01毫克，酒醉程度非
    輕，惟念被告此次酒後騎車構成公共危險犯行仍屬初犯，犯
    後尚知坦承犯行，態度尚可，兼衡被告因上開酒後駕車犯行
    不慎於騎車過程中摔倒受傷，非無受有相當之教訓，應知悔
    悟，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
