【裁判字號】    98,簡,1760
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1760號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
                    （另案臺灣台南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第68號），本院以簡易程序處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於91年
    12月3 日強制戒治期滿釋放（轉執行有期徒刑部分）；又於
    94年間因施用毒品、偽造文書、贓物等案件先後經本院判處
    有期徒刑1年4月、4月、1 年，嗣定其應執行刑為有期徒刑2
    年6月確定，甫於96年7月16日假釋期滿執行完畢。詎其復於
    97年12月22日，在臺南市○○○路○ 段住處，以將第二級毒
    品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）置於玻璃球加熱
    汽化後吸用之方式，施用甲基安非他命1 次；另以口服方式
    ，施用俗稱為搖頭丸之第二級毒品MDMA。嗣於同年月23日14
    時40分許，在台南市○○路○ 段全家便利商店旁，因持有第
    一級毒品海洛因（另案偵辦）為警查獲，經採尿送驗發現上
    情。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、送驗尿液
      及年籍對照表各1紙。
（二）被告於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、司法院釋字第
    662號解釋、第47條第2項、第51條第5 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
