【裁判字號】    98,簡,1731
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1731號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5459號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。又被告所為
    上開3 次重利犯行，時間分別為民國97年12月16日、97年12
    月30日、98年3 月12日，其犯意各別，犯罪時間相隔數日或
    數月，亦非密接，應予分論併罰。爰審酌被告貪圖小利，不
    思循正途謀取財富，反利用他人需款恐急之際，借款謀取重
    利，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及定執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，扣案之被害人甲○○所簽具之支票1 張，乃被害人所
    交付供作借款擔保或證明之用，於清償欠款時，依法得請求
    返還，自難認係被告犯罪所得之物，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
