【裁判字號】    98,司促,25187
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第25187號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人富莉萊國際商行、陳禎伊發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)提出債務人富莉萊國際商行之營利事業登記證影本及其負
      責人甲○○之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿省略）
      。
    (三)補債務人陳禎伊之最新現戶戶籍謄本正本（記事請勿省略
      ）。
    (四)補清晰之退票理由單影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
