【裁判字號】    98,聲,834
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第834號
聲  請  人  台灣昊記有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  捷暐企業有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三三八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾肆萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第5625號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣 242,000元為擔保金，並以本院98年度存字
    第 338號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具同意書、公司變更登記表予聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第5625號民事
    裁定、98年度存字第338號提存書、98年度訴字第306號和解
    筆錄、相對人出具之取回擔保金同意書及有限公司變更登記
    表為證，且經本院依職權調取本院98年度存字第 338號提存
    卷核閱屬實，從而聲請人聲請返還系爭擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    5    日
                  民事第一庭   法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     8     月    5    日
                               書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
