【裁判字號】    95,訴,359
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第359號
上  訴  人  有龍建設開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人有龍建設開發股份有限公司、乙○○、甲
○○、丙○○間請求分割共有物事件，上訴人不服本院95年度訴
字第 359號民事判決，提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
臺幣（下同）2,632,475元，應徵第二審裁判費 40,704元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後 5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
