【裁判字號】    98,司促,25023
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第25023號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  葉淑燕
一、債務人應向債權人清償新臺幣300,000元，及自民國94年11
    月21日起至清償日止，按年息百分之17點99計算之利息，暨
    自民國94年12月22日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣500元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於93年11月11日向聲請人申請現金卡，最高可動用
      額度300,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約定額度
      可動用期限自民國93年11月11日起至95年11月11日止，並
      約定本契約期限，期滿三十日前，如借款人不為反對續約
      之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限
      ，不另換約，其後每逢屆期時亦同；利率按年息17.99％
      計算；若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借
      款本金利息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在六
      個月以內者，按原利率百分之十，超過六個月以上者，按
      原利率百分之二十加付違約金。
    (二)詎債務人於民國94年11月21日起未依約定繳納，其間共動
      用額度300,000元。為此狀請鈞院鑒核，准對債務人等發
      支付命令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶戶籍
  謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立
  變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事
  勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
  ）
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
