【裁判字號】    98,簡,1704
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1704號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6081
號），被告等均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○幫助意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。均減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以補充外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)附表編號一之詐騙電話原記載「000-00000000『8』61」，
    應更正為「000-00000000『9』61」。
  (二)被告丙○○出生日期及地址依法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料記載為「民國75年8月『3』日、臺南縣歸仁鄉○
    ○○街67『號』」，起訴書誤載為「民國75年8月『23』日
    、臺南縣歸仁鄉○○○街67」，併予指明。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告等
    人基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其申辦之電話易付卡
    收取代價後，出售與真實姓名年籍不詳之男子使用，作為該
    男子所屬之詐欺集團詐欺取財用之聯絡工具，幫助不明歹徒
    取得詐欺款項之行為，係詐欺構成要件以外使正犯得以遂行
    犯行之幫助行為，皆為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告等人交付行動電話易付
    卡之SIM卡供為詐欺犯取得財物之工具，造成被害人之財產
    損失，致使此類犯罪手法層出不窮，偵查困難，幕後犯罪人
    得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序與社會治安、及其等犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告等人犯罪時間，
    均係於96年4月24日前，悉符合中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款之減刑條件，自應依同條例第7條規定就所
    諭知主刑減刑如主文所示，併依同條例第9條之規定諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告等人所申辦之行動電
    話易付卡門號（含附著之晶片卡），雖係被告所有、供其犯
    本罪所用之物，惟未經扣案，且無證據證明尚屬存在，為避
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告等四人表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告等四人不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
