【裁判字號】    98,撤緩,77
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（98年度執
聲字第960號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因偽造文書案件，經臺灣士林地方法
    院於民國九十五年十一月二十二日以九十五年度簡字第五六
    八號（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字
    第四三二七號）判處有期徒刑五月，緩刑三年，於九十五年
    十二月二十五日確定在案。受刑人於緩刑期前即九十四年八
    月二日因故意犯傷害罪，經臺灣高等法院於九十八年五月十
    四日以九十八年度上易字第一六九號判處有期徒刑三月，減
    刑為有期徒刑一月十五日（得易科罰金），於九十八年五月
    十四日確定。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第
    一項第一款得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條之規定，聲請撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第七十五條之一第一項
    第一款定有明文。
三、經查，聲請意旨所指受刑人所為前開二案等情，業有上述二
    案判決各一份在卷可稽，此部分事實應堪認定。而本件受刑
    人所犯前開二罪，犯罪類型不同，所侵犯之法益一為社會法
    益，一為個人法益，亦顯不相同，因此是否得遽以被告於緩
    刑前所受之傷害罪之有期徒刑一月十五日之刑罰，而足以認
    定被告前犯偽造文書罪之原受宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行上開偽造文書罪之較重刑罰之必要，即存在有合理
    之懷疑。此外，聲請人亦未提出其他相關事證足認受刑人確
    有非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，從而，本院
    審酌卷內資料所示，尚難肯認受刑人確有法文所示原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情狀，故認本件
    聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     8    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
