【裁判字號】    98,司票,1494
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1494號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對相對人乙○○、甲○○○聲請本票裁定強制執行，
就本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年9月23日
    簽發之本票1紙，票號為CH794002號，內載金額新臺幣400,
    000元，未載到期日，經提示未獲兌現，爰請求裁定強制執
    行云云。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。查本院於98年6
    月1日命聲請人於7日內補正相對人乙○○、甲○○○之最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略），該通知於98年6月3日送達予聲
    請人，有送達證書附卷可參，詎聲請人逾期仍未補正，依前
    開規定，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
