【裁判字號】    98,訴,952
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第952號
異  議  人  乙○○○○○○
即  被  告
            丙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即  原  告
                        樓
法定代理人  甲○○
上列異議人因相對人遠東國際商業銀行股份有限公司聲請發支付
命令事件，對於本院中華民國98年6月8日所發支付命令（98年度
司促字第13614號）提出異議，本院裁定如下︰
      主  文
異議駁回。
程序費用由異議人連帶負擔。
      理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
二、經查：
(一)、本院於民國98年6月8日就上開事件所發之支付命令（98年度
    司促字第13614號），係於民國98年6月12日分別送達正本於
    異議人（即債務人）乙○○○○○○（由住所之欣和中央大
    廈受僱人代收）、丙○○（寄臺南縣後壁鄉平安村葯店口50
    之3號，由異議人父親代收），有送達證書在卷足憑，故異
    議人應於支付命令送達後20日之不變期間即於98年7月6日（
    含在途期間2日及假日順延1日）前提出異議。惟異議人遲至
    98年7月9日（98年7月7日民事異議狀送達法院之日）始提出
    本件異議，有民事異議狀附卷可稽，顯已逾前揭法定期間，
    難謂合法。
(二)、又本院就上開事件所發之支付命令（98年度司促字第13614
    號），嗣雖又於98年7月2日重新送達正本於異議人丙○○（
    寄臺南縣後壁鄉平安村葯店口50號之3，仍由異議人父親代
    收），有送達證書附卷可稽，惟觀送達處所不論記載臺南縣
    後壁鄉平安村葯店口50之3號，或臺南縣後壁鄉平安村葯店
    口50號之3，均係送達至異議人丙○○之住所地，且皆由同
    居人之異議人父親代收，足認本院就同一支付命令雖就異議
    人丙○○之同一住所為第二次送達，然此並不影響該支付命
    令原已合法送達並因債務人未於異議不變期間提出異議而告
    確定之法律效果。
(三)、綜上所述，本院於98年6月8日就上開事件所發之支付命令（
    98年度司促字第13614號），業於98年6月12日分別送達正本
    於異議人乙○○○○○○、丙○○，惟異議人二人遲至98年
    7月9日始提出本件異議，已逾前揭法定期間，自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第518條、第95條、第78條、第85條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
