【裁判字號】    98,簡,1730
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1730號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    27歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○竊盜，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告之所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告
    無前科紀錄（有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽）素
    行尚佳、其犯罪之動機、目的、方法、犯罪所生損害尚小（
    被告所竊取香菸一條市價約新台幣800元，且已發還被害人
    ）、犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，並依刑法施行法第1條之1
    第1項規定，以新台幣為罰金之貨幣單位。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                  刑事第七庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元（已提高30倍）以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
