【裁判字號】    98,訴,738
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第738號
原      告  壬○○
訴訟代理人  吳政遇律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被繼承人卯○、湯  、
辛○○之繼承系統表及各繼承人之戶籍謄本，並補正被告欄之被
告姓名、地址，如逾期未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    當事人及法定代理人。原告之訴，有下列各款情形之一者，
    法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正：三原告或被告無當事人能力者。民事訴訟法第
    244條第1項第1款、第249條第1項但書第3款分別定有明文。
二、查原告提起本件分割共有物之訴，於起訴狀上係以共有人卯
    ○、湯  、辛○○、乙○○、甲○○、寅○○、丙○○、癸
    ○○、子○○、丑○○、庚○○、戊○○、丁○○、己○○
    為被告，然本院依原告起訴狀所載地址送達起訴狀繕本結果
    ，卯○、湯  、辛○○之訴訟文書均遭郵務機關以「無文書
    所書應送達地址之處所」為由退回，原告亦於陳報狀中表明
    ：卯○、湯  、辛○○業已死亡等語，原告以已死亡而欠缺
    當事人能力之人為被告，即屬不合法。本院前於民國98年6
    月16日函請原告於收受通知後5日內具狀陳報各被告之最新
    戶籍謄本，原告雖於98年7月1日具狀提出被告湯  之繼承系
    統表及其戶籍謄本（被告湯  於日據時代即已死亡），本院
    並發函通知原告，請其於文到後10日內具狀補正被告卯○、
    湯  、辛○○之繼承系統表及各繼承人之戶籍謄本，前述通
    知已於98年7月9日送達原告，有送達證書在卷可參，惟迄今
    未見原告為任何補正。原告既以已死亡而無當事人能力之人
    為被告提起本件訴訟，其訴訟要件顯有欠缺，揆諸前揭說明
    ，爰定期命原告補正，如逾期不補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
