【裁判字號】    98,易,1037
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1037號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10203號），本院認不得以簡易判決處刑（原分案號：98年度
簡字第1714號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○為被告甲○○之胞姐，有本院依職權查
    詢所得告訴人及被告之戶籍資料在卷可稽，告訴人乙○○告
    訴被告甲○○竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑書認係觸
    犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，依同法第三百二十四
    條第二項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴
    ，有撤回告訴狀一紙在卷足考，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
