【裁判字號】    98,聲,1539
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1539號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第94號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯竊盜案件，經檢
    察官指定保證金新臺幣一萬元，於出具現金保證後，將被告
    釋放。
二、茲以該被告逃匿，此有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官簽發
    之拘票、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簽發之拘票、法務
    部戶役政連結作業系統各一紙及警員職務報告書二份、送達
    證書四份在卷可稽，足認被告確已逃匿無訛，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
