【裁判字號】    98,訴,967
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第967號
原      告  乙○○
上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）一百五十
萬元，應徵第一審裁判費一萬五千八百五十元，扣除前已繳納支
付命令裁判費五百元，尚應補繳一萬五千三百五十元。爰依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
後五日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
