【裁判字號】    98,簡上,135
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第135號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院98年度
簡字第876號中華民國98年4月14日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：98年度偵字第3118號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書所載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、雖上訴人即被告上訴意旨略以：我有收到警察局的通知函，
    有到第一分局去過一次，後來才知道是他們編造的，保護令
    已經解除，為何我要上課，我認為我不需要上課，需要上課
    的人是我女兒、女婿及我女婿的家人等語置辯。然查：本院
    核發之96年度家護字第441號保護令，相對人係被告，與其
    他人無涉。又上開保護令有效期限雖於97年11月7日屆滿，
    然該保護令裁定第4項明定，被告應於保護令有效期間內執
    行處遇計畫完畢，因此，被告經臺南市政府歷次通知，均無
    正當理由未前往指定處所報到，致保護令有效期間內處遇計
    畫無法執行完畢，即已該當違反保護令罪無訛，不因事後保
    護令有效期限屆滿，而豁免其刑責。至被告有無執行處遇計
    畫之必要乙節，係本院家事法庭參酌家庭暴力之情節、相關
    單位訪視相對人提出之評估意見、專業醫療機構出具之鑑定
    報告書等情節，而為之認定，此觀本院96年度家護字第441
    號通常保護令所載理由即明，被告以其主觀上認知並無接受
    處遇計畫之必要，辯解其行為之正當性，要非可採。其餘實
    體法上賦予法院得為自由裁量之事項，經核尚無逾越法律所
    規定之範圍，或顯有科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重
    。從而，本件原審認事用法俱無違誤，量刑亦屬妥適，並無
    科罰與罪責不相當之瑕疵可指。被告以上揭事由，提起上訴
    ，顯無理由，應予駁回。
三、據上論斷：應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
