【裁判字號】    98,易,612
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第612號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2676號
），及移送併辦（臺灣南投地方法院檢察署98年度偵字第1304號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
戊○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：戊○○明知將自己之行動電話門號提供他人
    使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，竟仍基於縱有
    人以其行動電話門號實施財產犯罪亦不違背其等本意之不確
    定故意，見報紙有收購門號之廣告後，將其所申辦之中華電
    信股份有限公司0000000000號門號SIM卡，交其男友陳青山
    （業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴），陳青山
    遂於民國97年9月或10月間某日，在臺中縣大里市仁愛醫院
    對面的統一超商，以新臺幣（下同）1千元之代價，將戊○
    ○上開門號SIM卡販售予真實姓名年籍不詳之人。嗣詐欺集
    團成員取得上開帳戶及門號後，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，(一)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣家樂福
    禮券之訊息，並以戊○○上開門號與甲○○聯絡，致甲○○
    陷於錯誤，得標後於97年11月18日，指示其女友游力澂在臺
    南市成功大學郵局操作ATM，而轉帳4,300元至乙○○（另行
    審理）所申辦之中華郵政股份有限公司大城郵局
    0000000-0000000號帳戶內，嗣甲○○一直未收到禮券，始
    知受騙而報警處理。(二)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣家樂
    福禮Garmin nuvi 5000衛星導航設備之訊息，並以柯春堂（
    涉嫌幫助詐欺部分，另案通緝）所申辦之合作金庫銀行草屯
    分行000000000000000號帳戶作為買家匯款之用，以戊○○
    之前揭門號作為聯絡之用，嗣有丙○○於97年11月26日18時
    許上網購買該物品，並撥打0000000000之行動電話與賣家聯
    絡，再依賣家指示於97年11月27日11時50分許，匯款3000元
    至柯春堂之前揭帳戶，惟事後丙○○並未收到購買之物品，
    始知受騙。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）犯罪事實(一)：告訴人甲○○之指述；證人即共犯陳青山之
      證述。卷附郵政國內匯款執據、被告戊○○所申辦之
      0000000000號行動電話申請書及該門號97年11月份之雙向
      通聯紀錄各1份。
（三）犯罪事實(二)：告訴人丙○○之指述；卷附被告戊○○所申
      辦之0000000000號行動電話雙向通聯紀錄、雅虎奇摩拍賣
      網站資料、告訴人丙○○所有之郵政存簿儲金簿存摺內頁
      轉帳資料各1份。
三、查被告戊○○基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為
    構成要件以外之提供行動電話門號之行為，為幫助犯。核其
    所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，且其幫助行為，
    依刑法第30條第2項之規定，得按正犯之刑減輕之；而詐欺
    集團成員間有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。又被
    告以一出賣行動電話門號之行為，幫助詐騙集團得以遂行對
    於甲○○、丙○○前後二次詐欺取財之犯行，應認係一幫助
    行為同時觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之詐欺取財罪
    處斷。爰審酌被告為圖小利，提供行動電話門號供他人使用
    ，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，對於大眾財產交易安
    全危害非輕，並致令告訴人甲○○、丙○○分別受有財產上
    之損失新臺幣4,300元，及3,000元，以及犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法30條、第28條、第339條第1項
、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
前二項之未遂犯罰之。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
