【裁判字號】    98,上更(一),21
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度上更(一)字第21號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            粘怡華律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
扶助律師    蔡敬文律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間均自民國98年8月17日起，各延長貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因犯殺人未遂、違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情事，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而有羈押之必要，於民國98年1月17日執行
    羈押，並自同年4月17日、同年6月17日起各延長羈押2月。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告甲○○、乙○○因犯殺人未遂、違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等罪，業經原審分別判處甲○○應執行有期徒刑12
    年6月併科罰金新台幣10萬元、褫奪公權4年，判處乙○○應
    執行有期徒刑12年併科罰金新台幣10萬元、褫奪公權3年6月
    在案，嗣經本院於98年7月14日判決，仍分別判處甲○○應
    執行有期徒刑12年6月併科罰金新台幣10萬元、褫奪公權4年
    ，判處乙○○應執行有期徒刑11年10月併科罰金新台幣10萬
    元、褫奪公權3年在案，有本院判決書在卷可佐。本院綜合
    卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認
    其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼
    續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴
    訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴
    而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能
    實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司
    法之過程。本件被告二人業經本院撤銷原判決，改判處應執
    行如上所示之刑在案，被告二人已提起上訴，待依相關程序
    規定送上訴中，又本案日後如為有罪判決確定，復尚有「刑
    之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要 (最高
    法院95年度台抗字第70號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告二人後，裁定被告甲○○
    、乙○○羈押期間均自民國98年8月17日起，各延長2月。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
