【裁判字號】    98,聲,642
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決           98年度聲字第642號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第597號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因詐欺等數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五十
    條、第五十三條定有明文。又依刑法第四十八條應更定其刑
    者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條
    第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其
    應執行刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項
    檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條亦有明定。次按
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部份所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法官釋字第一
    百四十四號解釋要旨參照）；又按數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原所易科部份所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院八十三年度台抗字第一三三號裁
    判要旨參照）。
三、經查：受刑人甲○○因違反偽造文書等數罪，分別本院判處
    如附表所示之刑，分別於附表所示之日確定在案，有其判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其中附表編號
    一所列之罪，經本院以九十七年度重上更(一)字第一八三號判
    處有期徒刑二年確定；附表編號二所列之罪，經本院以九十
    八年上易字第二八一號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金
    ，以新台幣一仟元折算一日判決確定。惟本件受刑人所犯附
    表編號一之偽造文書罪，此非犯最重本刑五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑之宣告，故不得易
    科罰金。依上開說明，本件附表編號二之罪因與不得易科之
    他罪併合處罰結果而不得易科罰金，自亦無庸為易科罰金折
    算標準之記載。茲檢察官聲請就受刑人所犯附表所示之罪定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
