【裁判字號】    98,聲,644
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第644號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十八年度執聲字第六ＯＯ號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等數罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑貳拾年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制條例等數罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項規定聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因如附表所示毒品危害防制條例等罪，經本院
    及臺灣嘉義地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案（附表編號3至9部分曾經本院定應執行有期徒刑十九
    年八月）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
