【裁判字號】    98,聲,645
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺南縣新化.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑；應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院及
    台灣桃園地方法院先後判處如附表所示之罪刑，均經分別確
    定在案。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑及依司法院大法官會議662號解釋意旨，併諭知如
    易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款、刑法第41條1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
