【裁判字號】    98,聲,640
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決           98年度聲字第640號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
              （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作中）
上列聲請人因受處分人犯連續竊盜案件，聲請免除繼續執行強制
工作（98年執聲字第594號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人甲○○因臺灣高等法院臺
    南分院九十五年度上訴字第一三三０號連續竊盜案件經判決
    有期徒刑三年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年
    確定。自民國九十六年三月二十九日開始執行強制工作，迄
    今已逾二年四月有餘，茲查該處分人即受刑人於執行期中成
    績優良悛悔有據，經執行機關認無繼續執行之必要，並已檢
    具事證函請法務部准予報請檢察官聲請法院裁定免予強制工
    作之繼續執行。經查符合竊盜贓物犯保安處分條例第五條第
    一項及保安處分累進處遇規程第十七條第一項第一款規定，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定免予繼續執行
    強制工作。
二、按有犯罪之習慣或以犯罪為常業或因遊蕩或懶惰成習而犯罪
    者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作
    。前項處分期間，為三年以下。依第八十六條至第九十條及
    第九十二條規定宣告之保安處分，期間未終了前，認為無繼
    續執行之必要者，法院得免其處分之執行。又受處分人如依
    刑法宣告之強制工作受處分人，執行滿一年六個月，已晉入
    第一等，其最近六個月內，每月得分在二十二分以上，執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報經上級主管
    機關核准後，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。刑法第九
    十條（九十四年二月二日修正施行前）、刑法第九十七條（
    九十五年七月一日修正施行前）及保安處分累進處遇規程第
    十七條第一項第三款分別定有明文。
三、經查：
（一）本件受處分人前因犯連續竊盜案件，經本院以九十五年度
      上訴字第一三三０號判處有期徒刑三年，並於刑之執行前
      令入勞動場所強制工作三年確定。自九十六年三月二十九
      日起，經解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處分，迄
      今已逾執行二年四月，有本院上開案件刑事判決、臺灣高
      等法院臺南分院檢察署檢察官執行保安處分指揮書在卷可
      稽（九十六年執保卯字第五十一號）。
（二）又本件受處分人執行強制工作處分期間，自九十八年二月
      起晉入第一等，最近六個月內得分均為二十四分以上，有
      臺灣泰源技能訓練所保安處分成績記分總表、報請免予繼
      續執行保安處分並免除本刑執行報告表及法務部九十八年
      七月二日法矯字第0980024959號函在卷足憑，堪認受處分
      人確已符合免予繼續執行強制工作處分要件。本院審核結
      果，認為聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
