【裁判字號】    98,聲,648
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    雲林縣崙背.
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定易科罰金之折算標準（
聲請案號：九十八年度執聲字第六Ｏ四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜等14罪（各罪所處刑期
    詳如裁定附表），業經貴院以97年度聲字第605號裁定應執
    行刑有期徒刑3年7月確定。應執行之刑因已逾6個月有期徒
    刑，原裁定依94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項之規
    定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院於98年6月
    19日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2日修正公布之刑
    法第41條第2項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布
    之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月有期徒刑之案件
    ，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照
    司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
    爰依司法院釋字第662號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭
    知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均得聲請法院諭知易科之折
    算標準。
三、經查：本件受刑人甲○○犯如附表所示之竊盜等十四罪，經
    臺灣雲林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，應執行
    有期徒刑三年七月確定在案，有上開該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如
    附表所示之罪定易科罰金之折算標準，參酌前揭司法院大法
    官會議釋字第三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解
    釋意旨，本院核認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如
    主文所示。另附表編號5所示案件之判決日期應更正為「96
    年7月31日」、編號12所示之案件罪名更正為「竊盜」，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四
    十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
