【裁判字號】    98,聲,626
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第626號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第617號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例等
    案件，經分別判處有期徒刑2年、9月及併執行殘刑5月16日
    確定，合計刑期為3年2月16日，於95年2月14日入監執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年7月27日核准假釋
    （核准假釋日期及文號：98年7月27日法矯字第0980028876
    號），縮短刑期後刑期終結日為99年1月31日，而聲請於其
    假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第一項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
