【裁判字號】    98,聲,647
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    雲林縣臺西.
上列聲請人因受刑人贓物、偽造文書等案件，聲請定易科罰金之
折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所定應執行刑有期徒刑壹年拾月，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決並經定應執行刑為有期徒刑一年十月確定在案，因司法
    院大法官會議662號解釋旨趣，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑，逾6個月者，仍得易科罰
    金，為利於受刑人聲請易科罰金時，有所依循。是以，就前
    揭案件，爰依刑事訴訟法第309條第2款，聲請裁定諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣（下同）1千元、2
    千元或3千元折算1日，易科罰金，現行刑法第41條第1項前
    段定有明文參照。司法院於98年6月19日所公佈之大法官會
    議釋字第662號解釋，更明白宣示現行刑法第41條第2項關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個
    月者，得依刑法第41條第1項之規定，易科罰金。本件經本
    院審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
