【裁判字號】    98,再,67
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    強制汽車責任保險法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第67號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人台北市政府交通局間強制汽車責任保險法
事件，對於中華民國98年6 月23日本院98年度再字第67號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    7 月13日裁定，命抗告人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定業於98年7月15日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。查本案
    緣於相對人以抗告人就其所有自用小客車，未依規定投保強
    制汽車保險，於89年6 月間對抗告人裁處罰鍰。相對人不服
    ，循序提起行政訴訟，經本院90年7 月27日以89年度訴字第
    2515號判決認為無理由諭知駁回。抗告人提起上訴，經本院
    以上訴逾期不合法裁定駁回，抗告人提起抗告，經最高行政
    法院92年度裁字第290 號裁定認為無理由予以駁回。之後抗
    告人多次再審，均遭駁回確定。本案經抗告人表明對於本院
    89年度訴字第2515號判決再審，本院自應先從程序上審查再
    審是否遵守程式，合乎要件。本案提起再審之訴時，行政訴
    訟法已修正施行應徵收裁判費，抗告人未繳納裁判費，經限
    期命補正而未補正繳費，再審之訴即不合程式。又本院89年
    度訴字第2515號判決後，抗告人曾多次再審，均受駁回，現
    又對於本院89年度訴字第2515號判決再審，依修正行政訴訟
    法第276 條第5 項規定，應自原判決即本院89年度訴字第
    2515號判決確定時起算逾5 年不得提起再審之期間。本案再
    審起訴距本院89年度訴字第2515號判決確定已逾5 年，不得
    提起。本院從程序上審查再審起訴不合法，因而裁定駁回再
    審之訴。抗告人所指本案原處分涉及偽造公文書情事，本院
    89 年 度訴字第2515號判決據以為判決基礎，保護不法，應
    予匡正等等，均屬實體上之理由，本案無從捨程序上裁定駁
    回進而論究實體上理由。附予說明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
