【裁判字號】    98,救,52
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第52號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就其與相對人勞工保險局間勞保事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」雖為行政訴訟法第101 條前段所明定
    ，惟行政訴訟法第101 條所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟上之信用者而言（最高行政法院97年裁聲字第18號判
    例意旨參照）；亦即若非取給必需之生活費不能支出訴訟費
    用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用能力者，尚難謂之
    為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請人固主張其經濟困難云云，並提出大城村長清寒證
    明書、身心障礙手冊等件為憑。惟查，聲請人現持有車牌號
    碼（車廠名稱）為32153-VM（福特六和）、3CJ-3470（BENZ
    ）、3QD-3132（三富）之汽車共3 部（原告財產所得調件明
    細表附卷參照），顯非窘於生活，且缺乏經濟上之信用者，
    是其訴訟救助之聲請，核與首揭要件即有未合，應予駁回。
    爰依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  王碧芳
                                      法  官  程怡怡
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
