【裁判字號】    97,訴,5422
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付監造服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5422號
上  訴  人
即  被  告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人揚德工程顧問有限公司間給付監造服務費
事件，上訴人對於民國98年6月9日本院第一審判決提起第二審上
訴，未據繳納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金
額核定為新臺幣（下同）2,764,625元，應徵第二審裁判費42,63
4元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
