【裁判字號】    98,審重訴,940
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第940號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林復宏律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查，原告雖於起訴狀上記載被告住所地位於臺北市○○路
    170巷15號3樓，但經本院囑託臺北市政府警察局中山分局派
    員至現場調查後，查得被告並未實際居住於該址，此節有臺
    北市政府警察局中山分局民國98年7月30日函在卷可稽，是
    尚難僅以原告單方面之記載即遽以認定被告住所係設於臺北
    市○○路一處；原告此部分所述，洵無足取。次查，被告戶
    籍係設於臺北縣三重市○○○路84號3樓，有戶籍謄本附卷
    足證，且本院對被告向該址送達裁定後，亦經管理委員會代
    為收受送達，堪信被告確有設立住所於戶籍地之意。既本件
    被告住所地係在臺北縣三重市，依民事訴訟第1條第1項之規
    定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
