【裁判字號】    98,審補,962
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第962號
原      告  中奕消防工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告樺福育樂事業股份有限公司間請求給付工程款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣貳佰參拾參萬肆仟壹佰陸拾參元，應徵第一審裁判費新臺幣貳
萬肆仟壹佰陸拾陸元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
