【裁判字號】    98,簡,3065
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3065號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1463
號），嗣於訊問程序中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○○○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件除證據應補充：被告甲○○○ ○○○ ○○○○○○○在本院訊問程序
    之自白外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、查竊取，以私自取去為已足，不以密行為要件。故被告所為
    ，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告已著手於竊盜
    行為之實施，且已將竊得之財物置於其實力支配之下，其犯
    罪已屬既遂。爰審酌被告係因一時失慮，而竊取他人財物，
    無前科，素行尚可，且竊取之物價值非鉅，造成之損害不大
    ，及犯後坦承犯行，表示已知錯之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告為
    印尼人，且已逾期居留，有外勞居留資料查詢在卷可按，其
    既因本案犯行而受有期徒刑之宣告，爰依刑法第95條之規定
    ，諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第95條，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    5      日
                  刑事第十三庭   法  官   張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8    月    6      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
