【裁判字號】    98,審聲,770
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第770號
聲  請  人  廣昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  葉銘功律師
            鍾凱勳律師
            陳衍任律師
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六０一號、九十八年度存字第一四０三號
聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣壹億伍仟萬元之玉山商業
銀行營業部之可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又關於假扣押、假處分之
    擔保，依據民事訴訟法第106條規定得準用民事訴訟法第105
    條第1項之規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5493號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹億伍仟萬元之銀行可轉讓
    定期存單並以97年度存字第2845號提存事件提存在案。嗣後
    聲請變換提存物後，分別以98年度存字第601號、98年度存
    字第1403號分別提存在案，茲以該定期存單即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
