【裁判字號】    98,司促,21016
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第21016號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明向相對人乙○○請求之原因為何（系爭票載金額新臺
    幣38萬元之支票發票人為拓米國際有限公司，惟背書人為乙
    ○○，至於其餘請求金額，則未在請求原因及事實欄敘明）
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
