【裁判字號】    98,司促,21124
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21124號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙  ○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬壹仟肆佰玖拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬捌仟捌佰玖拾元，自民國九十七年七
    月十六日起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟零陸拾柒元，及自
    民國九十四年十一月十日起至民國九十五年二月十日止，按
    年息百分之一．六八計算之利息，另自民國九十五年二月十
    日起至民國九十九年十一月十日止，按年息百分之五．九九
    計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬零玖佰肆拾元，及
    其中新臺幣貳拾玖萬仟佰壹拾陸元，自民國九十七年一
    月十八日起至民國九十七年二月十七日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十七年二月十八日起至清
    償日止，按利率百分之二十利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
