【裁判字號】    98,消債更,317
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第317號
    聲  請  人
    即債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請人民國95、97年
    度之綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個月內聲請之財
    產歸屬資料清單，及98年1月至6月之收入證明等十八項文件
    ，經本院於同年7月16日命聲請人應於裁定送達後二十日內
    補正，逾期未補正則駁回其更生之聲請。該裁定業於同年7
    月16日送達聲請人，有該送達證書回執附卷可稽。詎聲請人
    迄未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                            書  記  官  陳  竽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
