【裁判字號】    97,審建,84
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審建字第84號
上  訴  人
即  被  告  亞士都營造有限公司
                      號
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人藍灣企業有限公司間因九十七年度審建字
第八四號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣壹佰柒拾萬貳仟柒佰零壹元，應徵第二審裁判費
新台幣貳萬陸仟捌佰玖拾參元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
