【裁判字號】    98,聲,2023
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2023號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第一五二八號），本院裁定如下：
    主      文
扣案仿路易威登馬爾悌耶之背包壹個沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第
    九八七六號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分確定在案，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    規定，聲請就扣案仿路易威登馬爾悌耶之背包一個單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、
    第二百五十三條之二第一項第三款規定，於民國九十七年五
    月二十一日以九十七年度偵字第九八七六號為緩起訴處分，
    嗣經確定在案，有該緩起訴處分書一件在卷可稽。而扣案仿
    路易威登馬爾悌耶之背包一個，屬被告所有，並供侵害他人
    商標權而為犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中均坦承
    不諱等情，有上開偵查卷宗可稽。是聲請人聲請就扣案仿仿
    路易威登馬爾悌耶之背包一個單獨聲請宣告沒收，核無不合
    ，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
