【裁判字號】    98,簡,3024
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3024號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查：被告甲○○於96年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    5月確定，嗣經減刑為2月又15日，於97年1月9日執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    品行、於政府大力宣導下猶為一己私利出租帳戶予不明人士
    供他人詐騙所用，本不應輕縱，惟其犯後已坦認犯行，悔改
    認錯，且本件被害人受騙金額僅4000元，情節尚屬輕微，故
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資惕勵。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
