【裁判字號】    98,司促,16629
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第16629號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人中華民國學生戶外教學推廣協會間請求支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人中華民國學生戶外教學推廣協
    會發支付命令，本院於民國98年6月22日裁定命聲請人於裁
    定送達5日內補正中華民國學生戶外教學推廣協會之相關登
    記資料，及其法定代理人之姓名、住址，該裁定於98年6月
    25日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
