【裁判字號】    98,審訴,3556
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3556號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  旭東工業股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告貳佰萬零玖佰零肆元，及自民國九十八年二
月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點一九計算之利息，
暨自民國九十八年三月二十三日起至清償日止，逾期在六個月內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第14條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告旭東工業股份有限公司（下稱旭東公司）於民國95年6
    月23日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同
    ）4,000,000 元，約定借款期間至100年6月23日止，利息按
    伊基準利率加碼年息1.53%計算（現即為年息4.19%），並隨
    伊基準利率變動而調整，自借款日起，依年金法計算，按月
    本息平均攤還。另約定如未按期攤還本息時，債務視為全部
    到期，自逾期之日起，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%
    加付違約金。
  (二)詎被告旭東公司僅繳納利息至98年2 月22日止，依授信約定
    書第5條規定，債務視為全部到期，結欠本金2,000,904元及
    利息、違約金未償。被告甲○○、丁○○既為被告旭東公司
    之連帶保證人，自應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借
    貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主
    文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、授信約定書、
  放款相關貸放及保證資料查詢單等件為證。被告均經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院
  審酌，堪認原告前開主張為真。從而，原告依據兩造間之消費
  借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所
  示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8    月      5    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
