【裁判字號】    97,重訴,44
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第44號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            己○○
            辛○○
            乙○○
                      2樓
            丁○○
            壬○○
            戊○○
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人庚○○、癸○○○○間拆屋還地事件，上
訴人對於民國98年5月27日本院第一審判決提起第二審上訴，未
據繳納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）16,008,000元，應徵第二審裁判費229,332元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
