【裁判字號】    98,聲,1996
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1996號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1525號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經本院
    判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第53條、第
    51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有 2裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、本院經審核聲請人檢附之本院97年度易字第3764號、98年度
    訴字第 215號刑事判決、臺灣臺北地方法院檢察署受刑人甲
    ○○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院被告前案
    紀錄表無訛後，認檢察官聲請為正當，爰依前揭說明定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
