【裁判字號】    98,司促,21139
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21139號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        樓及6.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
                        3樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬肆仟柒佰捌拾元，及其中
    新臺幣肆萬捌仟伍佰伍拾陸元自民國九十八年六月十日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自九十八
    年六月十日起至清償日止按月計付違約金新臺幣陸百元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第21139號）
    (一)相對人丙○○於九十二年九月二十二日向聲請人請領信
        用卡使用，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳
        消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次
        月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款
        第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息
        年息百分之十九點七一計算之利息及每月六百元違約金
        。
    (二)相對人丙○○自九十六年一月至九十八年三月共消費簽
        新臺幣四萬八千五百五十六元未按期給付，另利息、違
        約金及預借現金手續費為新臺幣六千二百二十四元，以
        上共計新臺幣五萬四千七百八十元，雖屢經催討，相對
        人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀
        請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便
        。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
