【裁判字號】    98,自緝,18
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度自緝字第18號
自  訴  人  丁○○○○股份有限公司
代  表  人  乙○○
自訴代理人  甲○○律師
被      告  丙○○HUANG.
上列被告因業務侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載（惟同案共犯張文如部分，
    業經本院以87年度自緝字第86號判決無罪確定）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307 條分別定有明文
    。此亦為自訴程序所準用，同法第343 條亦定有明文。又被
    告丙○○（HUANG KEMING FELIX）行為後，刑法業於94年2
    月2日修正公布，並自95年7月1 日起施行，而刑法修正施行
    前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前
    後之條文，依刑法施行法第8條之1之規定，應適用最有利於
    行為人之規定。查此次刑法修正，其中關於追訴權時效部分
    ，刑法第80條第1項第2款、第83條均經修正，就所犯最重本
    刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，其追訴權時效期間
    由10年提高為20年，且追訴權時效停止之起點由「開始偵查
    之日」修正為「提起公訴之日」，經綜合比較上開法律變更
    之情形，以修正前之規定對於被告較為有利，依據修正後刑
    法第2條第1項前段之規定（此條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身雖經修
    正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較），即應適
    用修正前之規定，合先敘明。
三、修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第80條第1項各款所定期間4分之1 者，其停止原因視為消
    滅。」而案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院釋
    字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查，追訴權既無不
    行使之情形，亦不生時效進行之問題（最高法院82年度第10
    次刑事庭會議決議意旨亦同此見解）。經查，本件自訴人蓓
    利化粧品股份有限公司自訴被告涉犯刑法第336條第2項業務
    侵占及同法第342條第1項背信等罪嫌，其行為終了之日為民
    國84年11月7日，故追訴權時效期間應自84年11月7日起算，
    又上開2罪之最高本刑為有期徒刑5年，其追訴權時效期間，
    依修正前刑法第80條第1項第4款之規定為10年。本件同一事
    實，自訴人先於85年4 月26日向臺灣臺北地方法院檢察署提
    出告訴，經檢察官於同日開始偵查，自訴人復於同年10月1
    日向本院提起自訴，嗣檢察官依89年2月9日修正前之刑事訴
    訟法第323條第2項前段之規定停止偵查，將案件移送本院併
    辦，嗣因被告逃匿，經本院於86年6月4日發布通緝，致審判
    之程序不能繼續等情，業經本院調取85年度自字第964 號被
    告被訴侵占等案卷全卷核閱無訛。故本件追訴權之時效應自
    84 年11月7日起算10年，加計因通緝而停止之2年6月（即10
    年之4分之1）及開始實施偵查之日即85年4 月26日至本院發
    布通緝日即86年6月4日（共計1年1月9 日）之期間，其追訴
    權之時效業於98年6 月16日完成，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、本件既經本院判決免訴，業如前述，是檢察官就同一事實移
    送本院併辦（85年度偵字第9744號）部分，自應退由檢察官
    另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條、第343條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附件：刑事自訴狀影本


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
