【裁判字號】    98,審訴,1237
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    確認委任關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1237號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林宇文律師
相  對  人  財團法人臺北縣私立真光教養院
特別代理人  甲○○
上列聲請人就其與財團法人臺北縣私立真光教養院間確認委任關
係存在等事件，聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）於乙○○與財團法
人臺北縣私立真光教養院間確認委任關係存在等事件訴訟時，為
財團法人臺北縣私立真光教養院之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行使代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第
    1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人財團法人臺北縣私立真光教養院
    （下稱真光教養院）尚未經主管機關臺北縣政府准予備查，
    而前任董事長牟靈慧又已身故，無法定代理人，今為進行確
    認委任關係存在等訴訟有選任特別代理人之必要，爰聲請選
    任甲○○為財團法人臺北縣私立真光教養院之特別代理人等
    語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出訴外人牟靈慧之除戶戶籍謄
    本為證，並經本院核閱其所提出相對人之法人登記證書無誤
    ，本院審酌甲○○為相對人之董事，且其曾任相對人第10屆
    董事及第11屆新任董事，熟悉院務，聲請人聲請選任其為特
    別代理人，應屬適當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
