【裁判字號】    98,審訴,3550
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3550號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○Mic.
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬肆仟佰捌拾捌元，及自民國九
十六年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬仟貳佰柒拾元，及自民國九
十六年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算
之利息，暨自民國九十六年二月二十八日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸萬捌仟伍佰拾壹元，及自民國九十五
年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，暨自民國九十六年一月三十日起至清償日止，按年息百
分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一原告之法定代理人原為羅聯福，嗣於本院審理中變更為丙○○
  ○○，有公司基本資料查詢表在卷可稽，其新任法定代理人聲
  明承受訴訟，合於民事訴訟法第175條第1項規定，應予准許。
二被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年3月15日向伊借款新臺幣（下同）350,000元
    ，約定借款期間至101年3月23日止，利息依年息17.5% 採固
    定利率計算，分72期按期定額平均攤還本息。並約定未按期
    攤還時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加
    付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部
    到期。詎被告自96年1月23日後未依約還款，結欠334,388元
    未清償，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
    款截止日96年1月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算
    之違約金。
  (二)被告另於94年1月19日向伊借款790,000元，約定借款期間自
    94年1月20日起至101年1月20日止，利息依年息3.99%採固定
    利率計算，分84期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤
    還時，自遲延日起至清償日止，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開
    利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債
    務視為全部到期。詎被告自96年1 月26日後未依約還款，結
    欠663,273 元及利息、違約金未償。
  (三)被告又於93年8月16日向伊借款70,000元，約定自93年8月20
    日起至96年8 月20日止循環動用，利息按年息18.25%採固定
    利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期部分
    按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕承兌
    或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視
    為全部到期。詎被告自95年12月28日後未依約還款，已喪失
    期限利益，結欠本金68,531元及利息、違約金未償。爰依兩
    造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文
    第1至3項所示。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡降額減息還
  款計畫申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表、個人信
  貸申請書、個人信貸借據暨約定書－分期攤還型、現金卡貸款
  申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證，被告經合
  法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答
  辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造
  間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第
  1至3項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
