【裁判字號】    98,司家聲,40
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第40號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請指定禁治產人乙○○之親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定劉惠珍、劉惠卿、劉卉芸為禁治產人乙○○之親屬會議成員
。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父乙○○（男，民國○○年○月○
    ○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號）前經法院宣告為
    禁治產人，因禁治產人乙○○已無能力處理自己之事務，為
    選任其監護人，爰依民法第1132 條第1項規定，聲請指定劉
    惠珍、劉惠卿、劉卉芸為親屬會議成員以召開親屬會議等語
    。
二、按「親屬會議以會員五人組成之」、「親屬會議會員，應就
    禁治產人之左列親屬與順序定之：一、直系血親尊親屬。二
    、三親等內旁系血親尊親屬。三、四親等內之同輩血親。」
    、「依前二項順序所定之親屬會議會員，不能出席會議或難
    以出席時，由次順序之親屬充任之。」、「無前條規定之親
    屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，
    於其他親屬中指定之。」民法第1130條、第1131條第1 項、
    第3 項及同法第1132條分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、親屬系統表
    、本院97年度禁字第91號裁定為證，堪信為真，與前揭民法
    第1132條第1 項規定，核無不符。次查高劉雪、顏劉雪連為
    乙○○之兄弟姊妹，為乙○○之四親等內同輩血親，屬民法
    第1131條所定之法定親屬會議成員，毋庸由本院指定，併此
    敘明。本院審酌禁治產人之子女即劉惠珍、劉惠卿、劉卉芸
    等人為禁治產人之最近親屬，就禁治產人之監護人選任事宜
    ，衡情應能以禁治產人之最佳利益，為妥適維護及處理，堪
    認為親屬會議成員之適當人選，爰指定劉惠珍（女，民國○○
    年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、劉惠卿
    （女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）、劉卉芸（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○之親屬會議成員，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    5    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
