【裁判字號】    98,審訴,3603
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3603號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬伍仟肆佰捌拾元，及其中新臺幣伍
拾柒萬陸仟壹佰陸拾元部分，自民國九十六年九月八日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年12月4 日與伊成立理債貸款契約，向伊借款
    新臺幣（下同）581,316元，約定借款期間至102年12月5 日
    止，利息按年息2%計算，以1個月為1期，分84期依年金法計
    算，平均攤付本息，併入信用卡帳單中繳納。依理債貸款契
    約書第1條第5項之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，伊得將未繳金額之本息部分，或經伊主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%） 計算利
    息。又依理債貸款契約書第3 條之約定，倘為延遲繳款經伊
    主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，債務視
    為全部到期。
  (二)詎被告自96年9月7日起即未依約還款，依上開規定，已喪失
    期限利益，結欠本金576,163 元及利息未償，爰依兩造間之
    消費借貸契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之債權明細報表、理
  債型貸款申請書暨約定條款、帳單等件為證。被告經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
  本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消
  費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，即無不
  合，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無
  不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
