【裁判字號】    98,消債清,38
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第38號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月五日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定情形外，法院應以裁定開始清
    算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開始
    清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，復為同條例第83條第1 項所明定。次按，債務人之財產
    不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並
    同時終止清算程序，同條例第85條第1 項亦有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第
    629 號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，
    卻始終未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會
    議之可決。本件經斟酌債務人所提出之更生方案，其每月生
    活必要支出新台幣（下同）27,263元係包含二名子女之扶養
    費10,000元，然該二名子女係由債務人與其前配偶鄭培忠共
    同監護，扶養費自應平均分攤，債務人每月必要生活支出應
    扣除鄭培忠分擔之扶養費5,000 元，另債務人每月電費1,20
    4 元、市○○○○○路費1520元、行動電話1246元，均屬過
    高，顯有浪費之虞，應分別降至600 元、500 元、500 元，
    方屬適當，則債務人每月生活必要支出應為19,893元（27,0
    00-0000-000-0,020-746=19,893）。倘參諸債務人每月收入
    37,967元，扣除上開必要支出19,893元後，每月尚餘18,074
    元可清償債務，惟債務人僅願每月清償10,000元。足認該更
    生方案並非公允，自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件，爰裁定如主文。
三、再依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無可供
    即時換價之財產，有債務人財產及收入狀況說明書、財政部
    臺北市國稅局財產歸屬資料可稽。堪認債務人之財產不敷清
    償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，
    並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              民事第二庭      法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
