【裁判字號】    98,司票,13815
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第13815號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年一月八日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣玖萬元，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年1 月8 日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣90,000元，利息
    未約定，免除作成拒絕證書，到期日98年3 月31日，詎於到
    期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開
    金額准許強制執行等語。
二、本件聲請，除聲請人聲請本院對相對人甲○○發本票裁定，
    本院於民國98年6 月23日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補
    正請釋明正確之利息起算日（不得早於到期日），該裁定於
    民國98年7 月1 日寄存於聲請人住所地之台北縣政府警察局
    土城分局廣福派出所，於同月13日發生送達效力，逾期仍未
    補正。是以，關於利息請求之部分，於法不合，應予駁回外
    ，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
