【裁判字號】    98,易,229
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第229號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  方伯勳律師
            王志傑律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
262號），本院裁定如下：
    主  文
本件被告乙○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、經查，本件被告乙○○為常壓性水腦及腦萎縮患者，民國90
    年5 月4 日曾至財團法人國泰綜合醫院裝置腦室腹腔引流手
    術，最近一次至該院門診之時間為97年11月3 日，目前其言
    語及行為仍怪異錯亂並有失禁現象，恐不宜出庭應訊，此有
    該院98年2 月17日（97）管歷字第230 號函（見本院卷第22
    頁）及被告乙○○之病症暨失能診斷證明書（見偵字卷第46
    頁）各乙件為憑，共同被告即其子甲○○、媳丙○○（均另
    行審結）亦於本院98年3 月30日、同年5 月4 日、6 月15日
    及7 月6 日庭訊時多次陳稱父親情況並未改善，越來越嚴重
    等詞明確（見本院卷第40、74、118 、148 頁筆錄），是參
    酌上開各節，堪認本件被告乙○○已因疾病而不能到庭，依
    據首揭規定，應於其能到庭以前停止審判。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第294 條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
