【裁判字號】    98,訴緝,136
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第136號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴（72年度偵字第
7845、18455、24746號 ），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載（違反國家總動員法部分業經另案判決
    免訴）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，亦為95年7
    月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。核修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，行為人被追訴
    期限較久，並未較有利於行為人，是依前開比較結果，本件
    關於追效權時效，即應適用被告行為時即修正前刑法第80條
    規定。從而，關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條規定，合先敘明。
三、查本件被告甲○○○被訴於民國72年4月20日，涉犯懲治盜
    匪條例第2條第1項第9款之罪，又其行為後，懲治盜匪條例
    業於91年1月30日經總統公布廢止，故應回歸普通刑法規定
    ，而刑法第347條第1項擄人勒贖罪之最重本刑同為死刑，是
    其時效權時效期間，依修正前刑法第80條第1項第1款規定為
    20年。又追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自
    停止原因消滅之日起與停止前巳經過之期間，一併計算，停
    止原因繼續存在之期間，如達於上開追訴權時效期間4分之1
    時，其停止原因視為消滅，修正前刑法第80條第1項第2款、
    第83條分別定有明文，又前開停止時效進行之事由，包括因
    被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，亦經司法院29
    年院字第1963號著有解釋。本件被告於72年4月24日經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官開始偵查，同年12月29日提起公
    訴，73年1月5日繫屬於本院，嗣因被告因逃匿，經本院於73
    年3月20日發布通緝，致審判之程序不能開始。是依修正前
    刑法第83條第1項、第3項規定，並參照司法院29年院字第
    1963號解釋，本案追訴權時效期間加計因通緝而停止之5年
    ，共計25年。又公訴人於72年4月27日開始實施偵查起至73
    年3月20日本院發布通緝止之期間，乃檢察官及本院依法行
    使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第
    138號解釋，追訴權並無不行使之情形，即不生時效進行之
    問題，惟應扣除公訴人72年12月29日起訴後迄73年1月5日案
    件繫屬法院前之追訴權時效停止進行期間。故本件追訴權時
    效自72年4月20日被告犯罪行為終了日起算，加上前揭25年
    之追訴權時效期間，及檢察官與本院行使追訴權期間10月又
    25 日，扣除案件起訴後、繫屬法院前之7日，追訴權時效應
    於98年3月8日完成。依照首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
