【裁判字號】    98,司拍,189
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第189號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  李文中律師即張良慶之遺產管理人
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、民法第881 條之17分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：張良慶於民國94年8 月19日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人魏寧對聲請人
    所負之債務，設定新臺幣（下同）5,000,000 元之最高限額
    抵押權，存續期間自94年8 月18日起至144 年8 月17日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣張良慶及魏寧於94年8 月18日向聲請人借用2,000,000 元
    ，約定94年11月18日清償。詎屆期相對人未依約履行，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本影本、本院97年度財管字
    第140 號裁定等件為證。又經本院於98年6 月12日、同年7
    月10日發函通知相對人、魏寧就本件聲請陳述意見，其迄未
    表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
