【裁判字號】    98,司促,17474
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第17474號
聲  請  人
即債權人    閤泰新第社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人閤泰建設股份有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人名稱（閤泰建設股份有限公司或閤泰建
    設有限公司？），若相對人更名，請提出載明原名稱及變更
    後新名稱之相對人閤泰建設股份有限公司變更事項登記表正
    本。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
