【裁判字號】    98,司養聲,44
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第44號
聲  請  人
即收養人    甲○○ ○○○○○.
                        t N.
            己○○ ○○○○○.
共同代理人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  乙○○
                      現於台中.
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
認可卞若德（Ronald Martijn KRAAK、男、荷蘭籍、西元1979年
3月16日生）、雷艾絲（ Ester Margareta RIJNBEEK、女、荷蘭
籍、西元 1979年5月16日生）於中華民國98年4月7日共同收養丙
○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號： Ｚ000000000
號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法。涉
    外民事法律適用法第 18條第1項定有明文。本件收養人係荷
    蘭人民，被收養人係我國人民，揆諸前揭說明，本件收養成
    立應適用我國收養法規及荷蘭收養法規，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人卞若德、雷艾絲為夫妻關係，於
    民國98年4月7日與被收養人丙○○之法定代理人乙○○訂立
    書面收養契約，由收養人共同收養被收養人為養女，為此聲
    請本院准予認可等語，並提出財團法人天主教福利會個案評
    估表、授權書、收養契約書、養父養母家庭調查養父養母情
    況資訊表、被收養人、出養人戶籍謄本為證。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人之代理人丁○○、被收養人之法定代理人乙○○之代
    理人戊○○到場陳明可據（見本院 98年6月15日筆錄）。復
    經本院囑託財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會（下
    稱兒福聯盟）進行訪視，其評估及建議：「依據收養家庭的
    訪視報告顯示，卡氏夫婦已取得荷蘭國核准收養台灣兒童的
    執照。卡氏夫婦之家庭環境良好，婚姻關係穩固。兩人育有
    一子且有與孩子互動之經驗，有適當之教養觀念，能夠滿足
    被收養人的成長所需，也承諾給予孩子完整的愛和溫暖，提
    供一個穩定的成長環境；他們亦認同與收養孩子的原生文化
    保持聯繫的重要性。故以兒童及青少年最佳利益觀之，在有
    出養必要性之前提下，評估收養人卡若德、雷艾絲夫婦適合
    收養丙○○小妹妹。」、「綜上所述，李小姐尚須服刑，無
    獨立之經濟能力，又家人難以提供協助，出獄後以其一人能
    力無法同時扶養兩名子女，因不曾親自照顧李小妹，對李小
    妹無情感依附之連結，且清楚出養後權利義務關係的改變，
    出養意願相當堅定，評估本案具備出養之必要性。」等語，
    此有兒福聯盟98年7月15日兒盟北收出養收字第調北縣 0981
    94號、98年7 月22日兒盟訪字第980119號函暨收出養事件家
    庭訪視報告附卷可參。而被收養人生母乙○○目前服刑中，
    無經濟能力，亦缺乏家庭支持系統，確實無力扶養被收養人
    。綜合上情，故本院認為本件收養對於被收養人具有最佳之
    利益，依法應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
