【裁判字號】    98,聲,2009
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2009號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1501號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    臺灣高等法院及本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案
    ，依刑法第53條、第 51條第5款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有 2裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按有 2裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準（最高法院 57年度台抗字第198
    號裁定參照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度台
    非字第 192號裁定參照）。本院經審核聲請人檢附之臺灣高
    等法院 97年度上訴字第5999號、98年度上易字第668號刑事
    判決、臺灣士林地方法院 97年度士簡字第101號刑事簡易判
    決、臺灣士林地方法院檢察署96年度偵緝字第1253號、96年
    度偵字第 13353號檢察官聲請簡易判決處刑書、本院97年度
    訴字第 942號、97年度易字第1047號刑事判決、臺灣臺北地
    方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，及查閱
    臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲請為正當
    ，爰依前揭說明定其應執行之刑。
三、末按依司法院釋字第 662號解釋：「中華民國94年2月2日修
    正公布之現行刑法第 41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第 23條規定有違，
    並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    第662號解釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
