【裁判字號】    98,審司,463
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第463號
聲  請  人  錢櫃企業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
指派代表人  乙○○
上列當事人與相對人凱揚投資股份有限公司間請求選派檢查人事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內補正「提出聲請人為相
對人『繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
』釋明文件（聲請人前所提出之股票影本，僅足以證明股份轉讓
期間及所持有股份，無法證明是否確實持有繼續一年之事實）。
如逾期不補正將駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
