【裁判字號】    98,審司聲,570
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第570號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            曾子龍
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七一四二號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第15194號民事裁定，曾提供新臺幣8
    萬元為擔保金，並以本院96年度存字第7142號辦理提存在案
    。茲因聲請人對相對人乙○○之本案判決，已經本院97年度
    訴字第1882號民事判決全部勝訴確定，應供擔保原因消滅；
    另相對人曾子龍同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院民事判決影本、同意書及印
    鑑證明影本各1份（正本附於本院97年度聲字第1515號卷內
    ）。復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實，聲請人聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
