【裁判字號】    98,親,43
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第43號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
   兼
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國98年7月29 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男、民國○○ 年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告甲○○自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○於民國89年11月11日結婚，婚
    後感情不睦於96年6月即已分居，嗣於97 年7月2日為離婚之
    登記；原告於98年2月12日產下被告乙○○（男、民國○○ 年
    ○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、臺北市立聯
    合醫院出生證明書TＺ00000000000 號），因被告乙○○受胎
    期間係在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，被告乙○○依
    法推定為原告與被告丙○○之婚生子，惟被告乙○○實非原
    告自被告丙○○受胎所生。為此依民法第1063 條第2項提起
    否認子女訴訟，請求確認被告乙○○非原告自被告丙○○受
    胎所生之婚生子女等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出臺北市立聯合醫院婦
    幼院區出生證明書（TＺ 00000000000）、戶籍謄本、臺北市
    立聯合醫院仁愛院區親子鑑定報告為證；又依前開親子鑑定
    報告鑑定結果，亦認無法排除訴外人李祥瑜與李偉綸之親子
    關係，親子關係概率值為99.000000000000%，其親子關係確
    定率為99.99%，實務上證實李祥瑜為李偉綸之親生父親等情
    ，是以原告主張被告江緯綸（李緯綸）非原告自被告丙○○
    受胎所生，要屬事實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起二年內為之，民法第1062 條第1項、第1063條分別定有明
    文。經查，本件原告於98 年2月12日產下被告乙○○，其受
    胎期間係在原告與被告丙○○之婚姻關係存續中，依法雖應
    推定被告乙○○為原告與被告丙○○所生之婚生子女，然依
    前開鑑定結果，被告乙○○實非原告自被告丙○○受胎所生
    。從而，原告於知悉被告乙○○民國○○年○月○○日出生後2年
    內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  家事法庭  法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
