【裁判字號】    98,簡,3032
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3032號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12425
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告甲○○於本院準
    備程序中之自白供述」；並於犯罪事實部分更正及補充：「
    被害人乙○○受騙匯款之時間為民國97年5 月6 日凌晨1 時
    33分、35分許，金額各新台幣3 萬元，地點係在台北市○○
    ○路○段127 號」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供自
    己申辦之郵局帳戶予他人使用，使得收受該帳戶之人得利用
    被告帳戶作為詐騙財物之匯款工具，而順利遂行詐欺取財之
    犯行，並無證據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，則被
    告顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙
    之人遂行詐欺取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所為
    係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。
三、爰審酌被告提供自己帳戶予他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之
    猖獗，並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    惟念及被告並未實際參與詐騙行為，且犯後已坦承犯行，暨
    參酌被害人因此受騙金額非高，及被告並無犯罪前科之素行
    、犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
