【裁判字號】    98,司促,21151
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21151號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        4樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟捌佰拾元，及自民
    國九十八年七月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬零佰陸拾柒元，及
    自民國九十八年七月六日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬肆仟陸佰捌拾伍元，
    及自民國九十七年二月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之五．九九計算之利息，暨自民國九十七年三月二十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第21151號）
    (一)、  相對人甲○○於97年12月4 日向聲請人請領信用卡
            使用，依約相對人即得於於特約商店記帳消費。卡
            號：0000 000000000000 卡別：Visa。相對人至98
            年7 月5 日止累計消費記帳12,830元正未給付，其
            中12,830元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依
            約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費
            款項外，另應給付自最後繳款截止日98年7 月5 日
            之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
            息，違約金：無。
    (二)、  相對人甲○○於95年5 月24日向聲請人借款180,00
            0 元，約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相
            對人於借款後至98年7 月5 日止，即未依約清償款
            項，尚餘120,367 元 (其中本金為120,367 元，利
            息為0 元，違約金為0 元)， 依約除應給付上開款
            項外，另應給付自最後繳款截止日98年7 月5 日之
            翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
            金。依約定書第四條第二款之規定，即喪失期限利
            益，債務視為全部到期。
    (三)、  相對人甲○○於93年11月12日向聲請人借款600,0
            00元，約定自93年11月12日起至100 年11月12日止
            分期清償，利息按年息百分之5.99採固定利率計算
            ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
            息外，逾期在六個月內償還者，按照上開利率百分
            之十加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六
            個月以上部份，按照上開利率百分之二十加付違約
            金，並約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕
            往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
            等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款
            債務視為全部到期，此有借據為證。詎相對人繳納
            利息至97年2 月27日後，即未依約履行債務，依雙
            方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款
            視為全部到期，上述借款尚餘本金414,685 元正及
            如請求標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對
            人自應負清償責任。
    (四)、  本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
