【裁判字號】    96,訴,5718
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5718號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○與丁○○間塗銷所有權移
轉登記等事件，上訴人對於民國98年6月26日本院第一審判決提
起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）5,000,000元，應徵第二審
裁判費75,750元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
