【裁判字號】    98,撤緩,57
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人過失傷害案件（本院97年度交易字第517 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1192號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者。」，刑法第75條之1 第1 項定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經本院以97年度交
    易字第517 號（偵查案號：97年度偵緝字第1515號）判處有
    期徒刑3 月、緩刑2 年，並應向被害人劉萬榮支付新臺幣（
    下同）5 萬元，自民國97年12月17日起，每月17日給付新臺
    幣5000元，至全部清償完畢止，該判決於98年2 月2 日確定
    在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書附
    卷足憑。惟受刑人於97年12月17日起至98年3 月止有按月給
    付5000元，惟98年4 月只支付2500元，並自5 月起即未再支
    付任何金額，此經告訴代理人陳明在卷，是受刑人迄今僅支
    付2 萬2500元予被害人。又經執行檢察官合法通知其到案說
    明履行賠償情形，然受刑人均未置理，且受刑人亦無在監或
    在押之情形，此有臺灣臺北地方法院檢察署通知、送達證書
    及上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，故受刑人顯有違
    反上開支付之負擔約定至明。本院審酌受刑人未依約按時履
    行上開賠償條件，而上開財產上賠償既為法院對於受刑人宣
    告緩刑之重要參考，受刑人竟於給付被害人2 萬2500元款項
    後即置之不理，尚有2 萬7500元未給付，影響被害人之權益
    ，其違反之情節應屬重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第4
    款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    刑事第十九庭   法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
