【裁判字號】    98,聲,1941
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1941號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  廖王
被      告  甲○○
上列具保人廖王因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，經聲
請人聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第一六三號、九十八
年度執字第一三六五號），本院裁定如下：
    主  文
廖王繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、本件具保人廖王因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣一
    萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於九十八年度執字第一三六五號案件傳喚
    執行時，經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆已逃匿，
    聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有
    臺灣高等法院九十八年度上易字第一五一號、本院九十七年
    度易字第三四二四號判決各一份、送達證書回證及臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官之拘票影本等資料在卷可稽，且參以
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦顯示被告並無在監在
    押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
