【裁判字號】    98,審訴,3906
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    承認居住事實存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3906號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
兼  共  同
訴訟代理人  戊○○
被      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間請求承認居住事實存在事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應敘明兩造間96年度訴字第7914號拆屋還地事件，本院於民
    國97年7月16日所為之判決是否已確定？
二、原告等五人於民國98年3月19日向本院聲請調解經調解不成
    立後，原告有無欲續行民事訴訟之意？若有，應補正下列事
    項：
  (一)應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
  (二)訴訟標的及其原因事實；即本件起訴請求所依據之法律條文
    規定。
  (三)又原告起訴僅繳納裁判費新台幣貳仟元，惟查本件訴訟標的
    價額核定為新台幣伍佰陸拾肆萬陸仟柒佰零柒元（暫先按臺
    北市○○區○○段三小段559地號土地最新公告現值每平方
    公尺新台幣245,509元，以原告占有面積23平方公尺計算，
    實際占有面積以實際測量後為據），應徵第一審裁判費新台
    幣伍萬陸仟玖佰拾伍元，扣除原告已繳納新台幣貳仟元後
    ，尚應補繳新台幣伍萬肆仟玖佰拾伍元。茲依民事訴訟法
    第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
    達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
