【裁判字號】    98,聲,2028
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2028號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度偵字
第一八０四四號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第二三二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾伍包（驗餘總淨重柒拾貳點陸玖公
克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘重零點捌貳貳陸公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以九十六年度偵字第一八０四四號為不起訴處分確
    定，扣案之第一級毒品海洛因二十五包及第二級毒品安非他
    命一包，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查扣案之毒品二十六包，其中二十五包經法務部調查局鑑定
    結果，確含有第一級毒品海洛因成分，另一包經慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心鑑定結果，則含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有法務部調查局九十六年五月二十五日調科壹字第
    ０九六二三０四五一二０號鑑定書及慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心九十六年五月二日慈大藥字第九六０五０二０三號鑑定
    書附卷可稽，揆諸首開規定，自應將之宣告沒收銷燬。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
