【裁判字號】    98,消債更更一,8
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債更更一字第8號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      1號
                      通訊地址.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）
二、聲請人96、97年度之綜合所得稅各類所得資料清單原本及最
    近一個月內之財產歸屬資料清單原本及98年1月至8月之收入
    證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳
    戶存摺影本）。
三、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人96、97年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單原本、一個月內之財產歸屬資料
    清單原本及98年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清
    晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
    合所得稅結算申報書）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人之勞保資料及投保金額。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件。
七、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
八、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊原本（報表編號：PLR2）。
九、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
十、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
      附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十二、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十三、據實陳報通訊地址「臺北市○○區○○路一段136巷16弄6
      號3樓」與戶籍地「臺北市○○區○○路3段155巷臨61之1
      號」不一致之理由，及通訊地址處係何人所有、與聲請人
      之關係。
十四、聲請更生前兩年內之必要支出乃指聲請人個人之支出部分
      ，非指全家人之支出，倘指其他家人之支出，聲請人對其
      有扶養義務者，應列入扶養支出費用內。請依此前提，重
      新填載財產及收入狀況說明書。
十五、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
