【裁判字號】    98,親,83
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第83號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
   兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於98年7月29日辯論終結，判
決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男、民國○○ 年○○月○○日生、身分證統一編號
:Ｚ000000000號）非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：緣原告與被告甲○○於民國81年1月2日
    結婚，婚後於87年7 月16日離婚，原告於87年11月21日產下
    一子即被告乙○○，因受胎期間係在其與被告甲○○婚姻關
    係存續中，故被告乙○○依法被推定為被告甲○○之婚生子
    女，惟實際上被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚
    生子女，於98 年6月12日拿到親子鑑定報告結果始確知被告
    甲○○與被告乙○○無親子關係，爰依民法第1063 條第2項
    規定提起本件訴訟，請求判決如主文等語。
二、被告對於原告主張之事實均不爭執。
三、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第181 日以內或第302 日以前者，以
    其期間為受胎期間。按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女，此項推定，夫妻之一方或子女
    能證明子女非為婚生子女者，自知悉時起二年內，得提起否
    認之訴，此為民法第1062條、第1063條分別定有明文。查原
    告就其主張之事實，業據提出兩造之戶籍謄本、出生證明書
    、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院親子鑑
    定報告為證，據該鑑定報告結論：「不能排除魏國安與乙○
    ○之親子關係，親子關係概率值99.9996%」等語，堪認被告
    甲○○與被告乙○○間確無親子血緣關係存在。被告對於上
    述事實及證據均不爭執，堪認被告甲○○與被告乙○○間確
    無真實血統之聯繫。從而，原告提起本件訴訟否認親子關係
    存在，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              家事法庭  法      官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
