【裁判字號】    98,審聲,645
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第645號
聲  請  人  甲○○    現因案羈押在臺灣臺北看守所
上列聲請人因與相對人許衍道等損害賠償事件，聲請法官迴避，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第33
    條第1項第2款固定有明文。惟按「民事訴訟法第33條第1項
    第2款規定推事有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足
    認其執行職務有偏頗之虞，據而聲請推事迴避者，應以推事
    對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之
    交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判
    者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意推事
    進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗
    之虞」、「僅於訴訟進行中有所指揮或裁判，致當事人一造
    不利，在主觀上疑其不公，自不能遽以偏頗為理由聲請拒卻
    」、「推事就當事人聲明之證據不為調查，不得即認其執行
    職務有偏頗之虞」，最高法院亦分別著有69年台抗第457號
    、18年抗第342號、27年抗第304號判例可資參照。又當事人
    如已就該訴訟有所聲明或為陳述後，須迴避之原因發生在後
    或知悉在後，始得以法官執行職務有偏頗之虞為由，聲請法
    官迴避，並須就其所指法官執行職務有偏頗之虞及該原因發
    生或知悉在後乙事提出能即時調查之證據以釋明之，民事訴
    訟法第33條第2項、第34條第2項及第284條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人在本院97年度醫字第12號損害賠
    償事件原係聲請向台北榮民總醫院聲請鑑定，詎承審法官胡
    宏文竟改由醫事審議委員會（下稱醫審會）鑑定。惟聲請人
    已於民國98年5月21日向胡宏文法官告知，上開損害賠償事
    件之被告許衍道、曾若琦二人曾遭檢方為不起訴處分，而檢
    方不起訴處分所憑理由，即是依據醫審會之鑑定結果，認無
    法確認被告許衍道、曾若琦二人有責。然而，上開鑑定結果
    僅以聲請人父親羅壽來之病歷、X光片、檢體報告為鑑定，
    並無以羅壽來原始檢體作鑑定，其鑑定結果顯有偏頗。詎胡
    宏文法官仍請醫審會鑑定，顯就鑑定一事未為適當之處理，
    客觀上足認胡宏文法官執行職務顯有不公平審判之事實存在
    。又聲請人於98年5月29日收受北院隆民松97年度醫字第12
    號函文，方知上開情事，是聲請人就應迴避之原因係知悉在
    後。為此，爰依民事訴訟法第33條第1項第2款及第2項規定
    聲請承審之胡宏文法官迴避等語。
三、經查，聲請人所指聲請法官迴避之上開事由，無非指摘承審
    法官就醫療鑑定機構未為妥適處理，惟上開情事屬法官調查
    證據及指揮訴訟之範圍，聲請人並未釋明承審法官於訴訟結
    果有利害關係或與當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑
    其為不公平審判之情，自與聲請法官迴避之要件不符。此外
    ，聲請人亦未再提出任何足供本院即時調查之證據，以供釋
    明所舉聲請迴避之原因，即主觀臆測本院胡宏文法官執行職
    務有所偏頗、不公平審判之情事，揆諸首開法條規定及說明
    ，本件聲請人聲請法官迴避，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書  記  官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
