【裁判字號】    98,審司聲,635
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第635號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  辛○○即丙○○之.
            己○○即丙○○之.
            戊○○即丙○○之.
            丁○○○即丙○○.
            庚○○即丙○○之.
            乙○○○即丙○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第五六六○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、本件原受擔保利益人丙○○，業於97年3月17日死亡，有戶
    籍謄本在卷可稽，是應列其全體繼承人為相對人，合先敘明
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
三、聲請意旨略以：聲請人與受擔保利益人丙○○間假扣押事件
    ，聲請人前遵本院85年度全字第5155號民事裁定，曾提供新
    臺幣67,000元為擔保金，並以本院85年度存字第5660號辦理
    提存在案。茲因訴訟終結後，聲請人聲請本院以96年度聲字
    第4753號函定20日以上期間催告受擔保利益人丙○○行使權
    利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
四、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定影本、繼承
    系統表、戶籍謄本等件為證，復經本院依職權調閱上開卷證
    ，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應
    予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
