【裁判字號】    98,司家聲,49
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第49號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  邱浩敏
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院98年度司繼字第113號民事聲
請事件卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。依非訟事件法第48條準用民事訴訟法第242 條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○○之債權人，因被
    繼承人甲○○○死亡後，其各順位法定繼承人有無聲請拋棄
    或限定繼承不明，茲聲請人為明瞭其繼承情形，為此聲請閱
    覽、抄錄或攝影繼承人拋棄或限定繼承相關卷證語。
三、聲請人主張之事實，業據提出借據、欠款明細表等件，堪信
    為真實。本件聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
