【裁判字號】    98,司促,21095
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第21095號
聲  請  人
即債權人    毓鵬企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人邱泰賢即立界通訊企業社發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事
    訴訟法第510條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於第5
    10條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條
    第1項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人邱泰賢即立界通訊企業社發支付命
    令，查債務人邱泰賢即立界通訊企業社住居於臺北縣板橋市
    區，非本院轄區，本院無管轄權，則依前開規定，聲請人向
    本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
