【裁判字號】    98,審再易,8
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審再易字第8號
再審原告    甲○○
再審被告    仁愛名宮大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7
    月13日裁定命再審原告於5 日內補正，該項裁定已於98年7
    月17日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。再審原告逾期
    迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                     民事第六庭  審判長法  官   劉坤典
                                       法  官   賴錦華
                                       法  官   蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                       書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
