【裁判字號】    98,司票,13639
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第13639號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發本票裁定，本院於民
    國98年6 月22日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正應繳裁
    判費新臺幣（下同）1,000 元，實繳500 元，請補繳500 元
    及相對人乙○○最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略），該
    裁定於98年7 月1 日寄存於聲請人住所地之臺北市政府警察
    局大安分局和平東路派出所，於同月13日發生送達效力，逾
    期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
