【裁判字號】    98,簡,3025
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3025號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現
    供人使用之住宅罪。按刑法上之失火罪，其直接被害法益為
    一般社會之公共安全，雖私人之財產法益亦同受其侵害，但
    本罪係列入公共危險罪章內，自以社會公安之法益為重，此
    觀於燒燬自己所有物致生公共危險時並應論罪之點，亦可得
    肯定之見解，故以一個失火行為燒燬多家房屋，仍只成立一
    罪，不得以所焚家數，定其罪數（最高法院21年上字第391
    號判例參照）。又刑法上之公共危險罪，其所保護之法益，
    重在公共安全，故其罪數應以行為之個數定之，一失火行為
    所燒燬之對象縱然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察
    ，成立單純一罪。故本件被告以一失火行為致蔓延燃燒至隔
    壁房間，與延燒焚燬證人莊美戀、楊明城、蘇吳屘女等人所
    使用之房屋及其室內家俱物品，依前揭說明，僅論以刑法第
    173 條第2 項之單純一罪即可。爰審酌被告於住家裝設冷氣
    卻未對其電源配線為妥適設置，致電線外露與外牆磨損而短
    路引發火災，且未採取必要之防範措施，因而失火燒燬多處
    房屋，所生損害非輕，迄今仍尚未賠償本件被害人任何財物
    損失，惟幸未釀成人員傷亡，暨參酌被告之素行、被害人財
    損程度及被告未能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第173 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向，本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十九庭   法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
