【裁判字號】    98,審司聲,617
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第617號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○即黃清祥之.
                        號2樓.
            乙○○兼黃清祥之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第二四七九號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額新臺幣壹拾萬元之債券，准予返還。
    理  由
一、查原受擔保利益人黃清祥業於95年5月11日死亡，繼承人除
    丁○○、乙○○主張限定繼承外，其餘繼承人均拋棄繼承，
    業經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院95年度繼字第1278號
    、第1280號案卷查核屬實，是本件應以丁○○、乙○○為相
    對人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第4984號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    10萬元之債券為擔保物，並以臺灣板橋地方法院95年度存字
    第2479號辦理提存在案。茲因聲請人已撤回臺灣板橋地方法
    院95年度執全字第2715號假扣押執行，並聲請本院以97年度
    審聲字第453號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
四、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定等影本為證
    ，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人
    聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
