【裁判字號】    98,審重訴,785
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第785號
原      告  乙○○
被      告  上太能源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第 249
    條第 1項所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1項所明定。
二、原告於聲請支付命令雖繳納裁判費新臺幣（下同） 500元，
    嗣被告於民國 98年6月19日合法提出異議，依民事訴訟法第
    519條第1項規定，應以支付命令之聲請視同起訴，惟經本院
    於民國98年6月25日裁定命於5日內補繳第一審裁判費73,067
    元，此項裁定已於 98年6月30日送達原告，原告逾期迄今仍
    未補正，有送達證書、本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
