【裁判字號】    98,聲,1982
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1982號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保
證金（九十八年度執聲沒字第一六七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯妨害風化
    案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣一萬元，繳納現金後，被告即遭釋放。茲因被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因犯妨害風化案件，經本院以九十八年度簡字第五三
    號判處有期徒刑四月確定後，屢經臺灣臺北地方法院檢察署
    傳拘不到，迄未依法到案執行，亦未因另案在監執行或在押
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事簡易判決、
    臺灣臺北地方法院檢察署通知、送達被告及具保人之執行傳
    票送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報
    告書、法務部戶役政連結作業系統查詢表（被告及具保人戶
    籍資料）及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表等件附卷可稽，足證被告確已逃匿，是聲請人聲請
    沒入具保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
