【裁判字號】    98,簡,3034
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3034號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第969號），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決
如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆肆玖公克）
沒收銷燬之；裝第二級毒品安非他命之空袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告施用安非他命時間為98年3月12日某
    時許，地點為台北市○○街附近公園等部分外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、扣案之第二級毒品安非他命1包（驗餘淨重0.0449公克）應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之；而裝該
    毒品之空袋為被告所有供犯罪所用之物，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
