【裁判字號】    98,司財管,25
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第25號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定甲○○○之遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○○（女
，民國○ 年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後
住所：臺北市○○路○ 段71巷30號，於民國94年2 月5 日死亡）
之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○○於94年2月5日死亡，其法
    定繼承人均拋棄繼承，是否仍有應為繼承人不明，而其親屬
    會議並未於法定期間內選定遺產管理人，雖前經本院於95年
    11月6日以95年度財管字第110號裁定，指定王明懿為其遺產
    管理人在案，惟王明懿已於97年8 月12日終結遺產管理人職
    務，是以被繼承人王壽蘭之遺產目前並無遺產管理人處理，
    聲請人為稽徵機關，爰依遺產及贈與稅法第6條第2項規定，
    聲請指定財政部國有財產局為遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。
三、經查：
（一）被繼承人甲○○○於94年2月5日死亡，其繼承人有無不明
      ，而其親屬會議並未於法定期間內選定遺產管理人，此業
      據聲請人提出被繼承人之除戶戶籍謄本、被繼承人之繼承
      系統表、及本院拋棄繼承准予備查通知等件為證，堪信為
      真實。又本院查無被繼承人之親屬曾經召開親屬會議，或
      曾經議決被繼承人之遺產管理人，並依民法第1177條向本
      院報明之情形。是聲請人自得以利害關係人之身分，聲請
      本院選定遺產管理人。
（二）經本院調閱本院95年度財管字第110號、97年家聲字第388
      卷宗審核，王明懿經本院於95年11月6 日以95年度財管字
      第110 號裁定指定為被繼承人甲○○○遺產管理人，並於
      97年度家聲字388 號經本院終結其遺產管理人職務屬實，
      前案並經本院依職權對被繼承人之繼承人為公示催告，及
      前遺產管理人王明懿聲請本院對被繼承人之債權人、受遺
      贈人為公示催告，確定被繼承人已無繼承人，且其債權人
      亦僅聲請人即財政部臺北市國稅局一人，又前遺產管理人
      王明懿依法向本院陳報被繼承人之遺產清冊及其代管被繼
      承人之遺產之情形略為：被繼承人甲○○○之遺產尚有存
      款新臺幣（下同）74,387元（96年12月20日止），及依據
      96年1月公告現值估計之公共設施保留地計8,089,000元，
      其負債部分，則為欠繳之稅款133,112,000元（97年7月8
      日止）。
（三）民法第1177條之立法理由指明遺產管理人之指定，旨在維
      護公益及被繼承人債權人之利益，非以遺產管理人管理遺
      產是否有實質利益為考量，參以非訟事件法第149條第3項
      規定，法院所選任之遺產管理人得由自然人、公務機關任
      之，本條規定之修法理由為無人承認繼承之遺產清理完畢
      後，如有賸餘，應歸屬國庫，而國有財產向由公務機關擔
      任管理人，故除自然人外，亦得選任適當之公務機關任之
      。本院審酌被繼承人甲○○○之遺產，多數為公共設施保
      留地，而其惟一債權人又為財政部國稅局，於被繼承人之
      遺產亟待適當管理之際，若遽指定非公務機關之人擔任其
      遺產管理人，恐有失公信，而被繼承人之遺產亦有遭賤賣
      並致國庫虧損之虞，是基於公益之考量，本院認本件以選
      任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○○
      之遺產管理人為適當。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
