【裁判字號】    98,聲,1904
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1904號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度偵字
第七四九二號），聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲字第一四
七六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案內含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之黃色圓形錠劑貳點伍粒（驗
餘淨重零點柒壹貳伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度緩字第
    第一五七五號被告甲○○毒品案件，經檢察官為緩起訴處分
    確定。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ二點五粒，係供被告所有
    ，供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○於民國九十七年二月十七日凌晨一時許，
    在臺北市松山區○○○路○段三六○號前，未經許可持有第
    二級毒品ＭＤＭＡ二點五顆，為警查獲，並扣得上開第二級
    毒品ＭＤＭＡ二點五顆，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度偵字第七四九二號為緩起訴處分，並經臺灣高
    等法院檢察署檢察長於九十七年七月四日以九十七年度上職
    議字第七四八一號處分書駁回再議確定，此有各該處分書在
    卷足憑。而扣案黃色圓形錠劑二點五粒（驗餘淨重零點七一
    二五公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果
    ，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有該中心九十七年二月
    二十六日航藥鑑字第○九七○九五八號毒品鑑定書附卷可稽
    ，ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範
    之第二級毒品，依毒品危害防制條例第十一條第二項之規定
    ，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定
    並無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第二級毒品ＭＤＭＡ
    ，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
