【裁判字號】    98,重訴,60
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度重訴字第60號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
            乙○○
                        1樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年7 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍仟陸佰陸拾萬零伍佰元，及各按
附表所示之本金、利息及違約金起算日起均至清償日止，按附表
所示利率計算利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之保證書第16條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時請求被告連帶給
    付借款係共計新臺幣55,108,636元，嗣於民國97年1 月25日
    之言詞辯論期日已更正擴張為新臺幣56,630,500元，此既屬
    擴張應受判決事項之聲明，依上開規定，自應准許。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人歌林股份有限公司（下稱歌林公司）於民
    國96年6 月5 日與伊簽訂額度為新臺幣50,000,000元及美金
    5,000,000 元授信總約定書（下稱系爭契約），其中美金5,
    000,000 元額度係應收承兌票款/ 短放（開發國外遠期信用
    狀）額度，即歌林公司至97年5 月25日止，於上開額度內得
    檢具開發信用狀申請書及有關文件向伊申請循環授信，每筆
    開發信用狀申請書所列金額與其所發生利息及一切費用為伊
    代墊款金額，且每筆遠期信用狀項下墊付或承兌之期限最長
    不得超過國外銀行押匯日或承兌日起180 天，並以每筆遠期
    信用狀項下匯票到期日或伊通知到期日為每筆債務之清償日
    期，利息以伊墊款之日為起息日，動支美金時，利率按動支
    日同天期SIBOR 加碼年息1.2%後除以0.946 固定計算按月計
    收。墊款如有遲延償還時，自遲延日起，外幣墊款部分依遲
    延日，伊所訂外幣貸款利率加碼年息3%為遲延利率固定計算
    遲延利息，惟不得低於原墊款當時利率加碼年息3%，並本息
    遲延違約金，逾期在六個月以內部分，按遲延利率之一成加
    付違約金，逾期超過六個月部分，照上項標準加倍計付，並
    約定如有任一筆墊款已屆清償期而未清償，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，伊得逕行於任何時日，將外幣墊欠款
    折換為新臺幣借款，歌林公司對前開折換時日、折換金額、
    匯率數額、利率等均無異議，並自歌林公司同意自折換日起
    ，改按折換日牌告基準利率加碼年息3%為遲延利率固定計算
    遲延利息，惟不得低於原墊款日牌告基準利率加碼年息3%，
    並加付違約金。另歌林公司又邀同被告丙○○、乙○○為連
    帶保證人，在新臺幣60,000,000元及美金6,000,000 元範圍
    內，與歌林公司連帶負全部清償責任。歌林公司依據系爭契
    約於97年1 月10日向伊申請開發國外遠期信用狀1 筆，伊於
    97年1 月24日墊款美金2,169,504 元，到期日為97年7 月22
    日，另於97年1 月23日申請借款新臺幣10,000,000元，到期
    日為97年7 月21日，詎上開借、墊款到期後歌林公司均未依
    約清償，經伊分別於97年7 月31日、97年8 月13及97年8 月
    26日以歌林公司存款抵銷共計美金740,523.23元，並於97年
    10月21日將上開美金墊款尚欠金額1,428,980.77元，以一美
    元兌換新臺幣32.632元之比率折換為新臺幣借款46,630,500
    元。則歌林公司尚欠新臺幣56,630,500元（10,000,000＋46
    ,630,500 ＝56,630,500） 之本金及利息、違約金未清償。
    被告丙○○、乙○○既為連帶保證人，則對前開歌林公司之
    欠款，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保
    證契約提起本件訴訟等語；並聲明：如主文所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信總約定
    書、往來簽章約定書、扣繳授信本息/ 費用/ 款項約定書、
    備償專戶約定書、往來簽章變更約定書、授信核定通知暨確
    認書、開發信用狀申請書、動用申請書、催告函、保證書、
    客戶借款明細查詢、進口結匯證實書/ 其他交易憑證、放款
    主檔明細表、美金匯率資料查詢、交易對帳單、客戶交易明
    細表、放款帳卡明細查詢、臺幣放款利率查詢、外匯分行清
    算匯率查詢等件影本附卷為憑，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，應視同自認，是堪認
    原告之主張為真實。
三、從而原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
