【裁判字號】    98,簡,1834
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1834號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第8905號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日；每壹罪所偽造之「彭成煇」署
名各貳枚分別沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；偽造之「彭成煇」署名共計肆枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○業已坦承犯行，態度良好，並具狀表明願
    償還積欠之電信費用，再參酌被告犯罪之動機、手段、生活
    狀況及與被害人之關係等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準且定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。至被告於行動電話付款人帳戶移轉申
    請書上新用戶簽名欄及行動電話服務申請書上申請人簽名欄
    所偽造之「彭成煇」署名共計4枚，應依刑法第219條之規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41 條
    第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：98年度偵字第8905號聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
