【裁判字號】    98,交易,252
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度交易字第252號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第82
64號），本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、本案被告甲○○因於民國97年11月8 日騎乘機車與告訴人趙
    紹基騎乘機車發生碰撞車禍，經檢察官提起公訴認為被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌；惟查，被告於
    前揭車禍後，即送臺北市立聯合醫院和平院區急救，其受有
    左上、下肢擦傷、腦中風、左腦內出血、呼吸衰竭、泌尿道
    感染併敗血症，經醫師緊急進行左側顱骨切開、腦內血腫清
    除手術及腦內壓監視器植入手術，於97年11月28日轉入呼吸
    照護中心，於98年1 月5 日進行氣管切開造口手術，於98年
    1 月8 日轉入一般病房，呈意識不清、四肢癱瘓，此有臺北
    市立聯合醫院和平院區98年1 月22日診斷證明書附卷可考（
    見98年度他字第1978號卷第12頁）；嗣經休養後，仍呈植物
    人狀態，不清醒，無法言語，無法走動，此有臺北市立聯合
    醫院98年7 月3 日北市醫和字第09831350400 號函在卷足憑
    ；被告於98年6 月23日出院，入住臺北縣新店市溫昕護理之
    家後，雖意識微知，但仍無法互動，有氣切、鼻胃管、尿管
    留置，四肢功能差，無法下床活動，亦經臺北縣新店市溫昕
    護理之家98年7 月23日溫昕字第980043號函覆明確。綜上，
    堪認被告目前身體狀況，不能到庭陳述，爰依前揭刑事訴訟
    法第294 條第2 項規定，應於被告能到庭以前，停止本件審
    判程序。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第294 條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
