【裁判字號】    98,監,177
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第177號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選定甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為禁治產人乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：（一）配偶。（二
    ）父母。（三）與禁治產人同居之祖父母。（四）家長。（
    五）後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監
    護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人乙○○之子，禁治產
    人乙○○因已達心神喪失，業經鈞院98年度禁字第112號宣
    告禁治產人在案。惟慮及受禁治產人之利益，需要監護人依
    其財產狀況繼續療養其身體，禁治產人因無民法第1111條第
    1項所定之監護人，另案聲請鈞院以98年度司家聲字第50號
    指定禁治產人乙○○之親屬會議會員，並經該親屬會議決議
    選任聲請人甲○○為乙○○之監護人，爰聲請選定甲○○為
    乙○○之監護人等語。
三、經查，聲請人之聲請，業據其提出戶籍謄本、本院98年度司
    家聲字第50號民事裁定、親屬會議紀錄等件為證，堪信為真
    實，爰依首揭民法第1111條第2項之規定，並參酌親屬會議
    之意見，選定聲請人甲○○為禁治產人乙○○之監護人。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    5      日
                         家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    5      日
                                 書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
