【裁判字號】    98,審司聲,832
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第832號
聲  請  人  上嫺有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院89年度裁全字第7355號民事裁定，曾提供新臺幣12
    萬元為擔保金，並以本院89年度存字第4508號辦理提存在案
    。茲因訴訟終結後，聲請人聲請本院以97年度審聲字第914
    號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提
    存書影本等件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106條
    準用第104條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟提
    存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債務
    人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第13
    6條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還提
    存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存人
    持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1款
    規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無從
    處理（最高法院93年度台抗字第242號裁定意旨參照）。
三、經查本件提存物業經第三人法務部行政執行署臺北行政執行
    處以北執信91年營稅執特專字第00107527號執行命令扣押在
    案，有該執行命令附於本院88年度存字第4508號卷可稽，並
    經本院提存所函復同意扣押在案。是揆諸上開判解，系爭提
    存物尚無從返還聲請人，從而，本件聲請自不應准許，應予
    駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
