【裁判字號】    98,聲,1883
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十八年度
聲沒字第二二二號、九十七年度戒毒偵字第一六八號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶壹包（驗餘淨重
零點零捌柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十七年度戒毒偵字第一六八號為不起訴
    處分確定。惟扣案之毒品一包經臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命反應，因係違禁物，
    爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，
    不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院九十六年度毒聲字第
    四七七號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以九十六年度毒聲字第七九二號裁定施以強制戒
    治，因無繼續戒治之必要，已由聲請人以九十七年戒毒偵字
    第一六八號處分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證無
    訛，並有不起訴處分書一份在卷足憑。至前述案件中扣案之
    毒品一包（驗餘淨重零點零八七公克），經臺灣檢驗科技股
    份有限公司鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可憑，足
    認扣案物係第二級毒品甲基安非他命無訛，依毒品危害防制
    條例第十一條第二項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲
    請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗
    耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另行諭知
    沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
