【裁判字號】    98,司家聲,62
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第62號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○      原住同上.
上列當事人間履行同居事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間履行同居事件，前經本院以97年度婚字第
    112號民事判決主文第2項宣示「訴訟費用由被告負擔」，並
    確定在案。
二、經本院調閱上開卷宗審查後，聲請人支出之第一審裁判費新
    臺幣（下同） 3,000元，依上揭判決所示，即應由相對人負
    擔。綜上，相對人自應賠償聲請人如主文所示之訴訟費用額
    ，及依民事訴訟法第91條第3項所定，加給自本裁定送達之
    翌日起按法定利率5％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
