【裁判字號】    98,司家催,98
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家催字第98號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人、債
權人及受遺贈人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號，最後住所：台北市○○區○○路25號3樓，
於民國98年4月13日死亡）之繼承人、債權人及受遺贈人為公示
催告。
被繼承人乙○○之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告最後
登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈
物後，如有剩餘即歸屬國庫。
被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起壹年陸個月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未依
    前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民法第1179條
    第1 項第3 款、民事訴訟法第542 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：台北市
    文山區○○路25號3樓，於民國98年4月13日死亡）為聲請人
    列管所屬大陸來台榮民，聲請人依台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第68條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    4條規定，為其遺產管理人，茲依民法第1178條、第1179條
    及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第6條第1項規定，
    聲請對乙○○之大陸地區以外繼承人、債權人及受遺贈人為
    公示催告等語，並提出被繼承人乙○○除戶戶籍謄本、榮民
    資料、死亡證明書等為證。
三、經核聲請人公示催告之聲請，與法律規定尚無不合，應予准
    許，依非訟事件法第157 條、退除役官兵死亡無人繼承遺
    產管理辦法第8 條、民事訴訟法第542 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     5     日
                  家事法庭司法事務官   吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
