【裁判字號】    98,審訴,3636
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3636號
異  議  人
即 債務 人  亞熾有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  恆業科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因債權人請求給付貨款事件，對於本院所發支付命令
提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命
    令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為
    起訴或聲請調解，民事訴訟法第五百十九條第一項定有明文
    。倘債務人對於支付命令提出異議，並非在合法期間內為之
    （同法第五百十八條規定參照）或有其他不合法之情形者，
    自不生合法異議之效力，無由致使債權人支付命令之聲請因
    此即視為起訴或聲請調解。再者，對照民事訴訟法第二百四
    十九條、第四百四十二條第二項規定，民事訴訟法第六編督
    促程序關於異議不合法之情形，並未規定法院應先裁定命其
    補正；據此，若債務人所為之異議不合法者，法院自應以裁
    定駁回其異議。
二、本院前於民國98年4月30日就上開事件對債務人亞熾有限公
    司發給支付命令，且查，債務人法定代理人應為黃龍灝，除
    經債權人記載甚詳外，復有公司變更登記表附卷可稽。然查
    ，異議人本件異議之提出，係以乙○○為亞熾有限公司之法
    定代理人，自與上開公司登記實情相左，其法定代理自有欠
    缺而不合法。經本院於98年7月3日裁定命異議人於五日內補
    正法定代理權，該裁定已於98年7月20日送達於異議人，惟
    異議人迄未能補正，所為之異議不合法，揆諸前開說明，自
    應裁定駁回其異議。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
