【裁判字號】    98,訴,682
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第682號
原        告  丙○○
              乙○○
              戊○○
              甲○○
              丁○○
              己○○
上列六原告共
同訴訟代理人  陳建中律師
              高佩辰律師
              翁松谷律師
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；以一訴主張數項標的者，其價額合
    併計算之；以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費
    用者，不併算其價額；因定期給付或定期收益涉訟，以權利
    存續期間之收入總數為準，期間未確定時，應推定其存續期
    間，但其期間超過十年者，以十年計算；因財產權而起訴，
    其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一
    千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一
    百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至
    一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
    每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其
    畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原告之訴，有下列各款
    情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件
    者，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項前段、第七
    十七之二條第一項前段、第二項、第七十七條之十、第七十
    七之十三條、第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告庚○○間請求返還房屋等事件，經查：
（一）原告訴之聲明第一項「被告應將如起訴狀附表所示十八戶
      建物（即建號臺北市○○區○○段四小段第二四一九至二
      四三五號及第五八八號、門牌號碼臺北市○○○路○段六
      六號四樓、四樓之一至之十七）騰空返還原告」，訴訟標
      的為民法第七百六十七條所有物返還請求權、民法第四百
      五十五條及雙方間租賃契約第四條第三項約定之租賃物返
      還請求權，訴訟標的價額按起訴時附表所列房屋課稅現值
      計算，核定為新臺幣（下同）貳佰貳拾萬仟伍佰元。
（二）原告訴之聲明第二項「被告應給付原告二千二百八十四萬
      二千元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
      利率百分之五計算之利息」
    １其中一千一百四十二萬一千元部分，訴訟標的為八十五年
      十一月一日起至九十七年七月三十一日止民法第一百七十
      九條不當得利返還請求權或雙方間租賃契約租金請求權，
      訴訟標的金額為壹仟壹佰肆拾貳萬壹仟元。此部分一千一
      百四十二萬一千元之請求就上述房屋而言固屬附帶請求，
      惟原告據以計算相當於租金之不當得利或租金數額之標準
      （即每月八萬一千元、每年九十七萬二千元）顯然包含房
      屋基地價額，否則該數額將顯逾土地法第九十七條城市地
      方房屋租金之限制，亦即原告據以請求相當於租金之不當
      得利或租金，係本於「房屋及基地」之所有權人或出租人
      地位，非限於「房屋」所有權人或出租人地位，是本項聲
      明其中一千一百四十二萬一千元之請求並非第一項聲明之
      附帶請求，應與第一項聲明合併計算訴訟標的金額價額。
    ２其餘一千一百四十二萬一千元部分，訴訟標的為雙方間租
      賃契約第六條第二項約定之違約金請求權，屬附帶請求，
      不併計算裁判費。
    ３至前開二千二百八十四萬二千元自起訴狀繕本送達翌日起
      至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息部分，為附
      帶請求，亦不併算其價額。
（三）原告訴之聲明第三項「被告應自起訴狀繕本送達翌日起至
      返還附表所示建物之日止，按月給付原告十六萬二千元」
    １其中按月給付八萬一千元部分，訴訟標的為自起訴狀繕本
      送達翌日起至返還附表所示建物之日止民法第一百七十九
      條不當得利返還請求權或雙方間租賃契約租金請求權，此
      項原告計算相當於租金之不當得利或租金數額之標準（即
      每月八萬一千元、每年九十七萬二千元）亦顯然包含房屋
      基地價額，顯係本於「房屋及基地」之所有權人或出租人
      地位，非限於「房屋」所有權人或出租人地位請求，是本
      項聲明其中按月給付八萬一千元部分仍非第一、二項聲明
      之附帶請求，訴訟標的價額依民事訴訟法第七十七條之十
      後段之規定核定為十年不當得利總額玖佰柒拾貳萬元。
    ２其餘按月給付八萬一千元部分，訴訟標的為雙方間租賃契
      約第六條第二項約定之違約金請求權，亦屬附帶請求，不
      併計算裁判費。
三、是本件訴訟標的金額價額核定為貳仟佰拾柒萬肆仟伍佰
    元，應徵第一審裁判費貳拾壹萬柒仟柒佰肆拾肆元，原告僅
    繳納二萬三千一百七十六元，尚短繳裁判費壹拾玖萬肆仟伍
    佰陸拾捌元，爰依首揭規定限原告於收受本裁定之日起伍日
    內補正，逾期不補即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
