【裁判字號】    98,易,1655
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1655號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
三一八五號），被告於審判程序中為有罪之陳述，經本院裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間因竊盜案件，經本院以九十六年
    度簡字第三四一六號判決判處拘役二十日、四十日、三十日
    、五十日及有期徒刑四月，拘役部分應執行一百二十日，於
    九十七年三月七日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於九十八年五月二十二日下午四時四十八分許，
    在臺北市松山區○○○路○段二六四號（起訴書誤撰為二三
    四號）一樓之統一生活事業股份有限公司（下稱統一公司）
    康是美藥妝新東興門市部內，在減重食品區前以右手持廣告
    宣傳單，左手竊取店內置物架上之船井─ｂｕｒｎｅｒ輕纖
    燃料錠一盒（市價新臺幣一千六百八十元），再將所竊物品
    放置廣告宣傳單下方掩飾之方式得手後，欲離去之際，為店
    員乙○○發覺後追出，報警查獲。
二、案經統一公司訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理   由
一、本件被告甲○○所犯為刑法第三百二十條第一項之罪，核屬
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項所定死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管
    轄之第一審案件，而被告於本院行審判程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意
    見後，本院裁定獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、經查，被告甲○○對於在上揭時間、地點竊取船井─ｂｕｒ
    ｎｅｒ輕纖燃料錠一盒之事實，於本院審理時供承不諱，並
    告訴代理人乙○○指述明確，復有贓物認領保管單一紙及監
    視錄影翻拍照片四張在卷可稽，足認被告自白確與事實相符
    。本案事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    查被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告已有竊盜之前科犯行，素行不佳，仍任意竊取他人財物，
    惟念其患有憂鬱症而犯本案之犯罪動機，所竊財物價值非甚
    鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）告
訴人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
