【裁判字號】    98,審聲,780
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第780號
聲  請  人  乙○○
                      號3樓
相  對  人  甲○○
                      號3樓
特別代理人  乙○○
上列聲請人為相對人甲○○聲請選任特別代理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任乙○○（住台北縣新店市○○路○段359巷12弄35號3樓）於
本院98年度審補字第903號給付保險金事件，為相對人甲○○之
特別代理人。
    理  由
一、無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略稱：相對人甲○○欲對第三人富邦產物保險
    股份有限公司請求給付殘廢保險金，惟相對人因車禍重傷，
    業已達不能處理自己事務之狀態，並經本院97年度禁字第11
    7號宣告為禁治產人在案，且未指定監護人。為免因相對人
    無訴訟能力，致訴訟久延而使渠權益受損害，為此，爰依民
    事訴訟法第51條之規定，聲請選任聲請人為相對人之特別代
    理人等語。
三、經查，聲請人上開主張業據其提出本院97年度禁字第117號
    民事裁定影本及聲請人身分證件影本為證，是聲請人聲請於
    本院98年度審補字第903號給付保險金事件選任相對人之特
    別代理人，核與首揭法條規定相合。又聲請人為相對人甲○
    ○之成年子女，由其擔任本件相對人之特別代理人亦合於其
    情，並足兼顧相對人利益之維持，則本院98年度審補字第90
    3號給付保險金事件由其擔任相對人甲○○之特別代理人，
    應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
