【裁判字號】    98,上易,1435
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1435號
上  訴  人    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院九十八年度
易緝字第九號，中華民國九十八年三月廿六日第一審判決提起上
訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並
指定於中華民國九十八年八月十九日上午十一時，在本院第四法
庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國   九十八   年   八   月    五    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
