【裁判字號】    98,聲,2187
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2187號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺北監獄臺北分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、詐欺等數罪，經臺
    灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示），均經分別確定在案。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法官釋字第
    144號解釋要旨、最高法院83年度台抗字第133號裁判要旨參
    照）。查受刑人所犯如附表編號3、4所示詐欺部分，原分別
    宣告刑為有期徒刑4月、5月，編號4所示詐欺部分減為有期
    徒刑2月又15日，並均諭知如易科罰金之折算標準，惟本件
    受刑人所犯附表編號1、2之毒品危害防制條例部分，分別經
    判處有期徒刑8月、8月，不得易科罰金。依上開說明，本件
    附表編號3、4所示之罪因與不得易科之他罪即附表編號1、2
    之罪併合處罰結果而不得易科罰金，自亦無庸為易科折算標
    準之記載。
三、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳啟文
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
