【裁判字號】    98,聲,2381
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2381號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
                    （臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人執行槍砲彈藥刀械管制條例罪刑案件，聲請
付保護管束（98年度執聲付字第709號），裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經最高法院判決確定，民國95年4 月28日送監執行
    ，於98年7 月27日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、上述事實，有法務部98年7 月27日法矯司字第0980906537號
    函、臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可憑。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
