【裁判字號】    98,上易,1761
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1761號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字
第95 4號，中華民國98年6月12日第一審判決（起訴案號：臺灣
新竹地方法院檢察署97年度偵字第4371號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定被告丁○○有如原判決事實欄所載之多次竊
    盜犯行，因而分別論處被告以加重竊盜既遂、未遂之罪刑（
    共二十二罪），並定其應執行刑為有期徒刑二年。係依憑證
    人卯○○、葉有偉、劉松熙、甲○○、庚○○、辛○○、癸
    ○○、戊○○、寅○○、子○○、丑○○、壬○○、乙○○
    、丙○○、己○○等人證述、卷附之監視器翻拍照片、車籍
    查詢—基本資料詳細畫面、扣案物照片、新竹市警察局第二
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場清查照片、贓物
    認領保管單及扣案之擊破器等證據資料而為論斷。已詳敘所
    憑證據及認定之理由。經核原判決之採證並無違反經驗及論
    理等證據法則，其依所確認之事實而為法律之適用，亦無違
    誤。檢察官不服原審判決，提起上訴。其上訴理由僅泛稱：
    原判決論被告以竊盜罪，且各罪量刑後合併之刑期共十二年
    ，乃原審僅定執行刑二年，有無逾越自由裁量之內部界限，
    非無疑竇，原判決未敘明如何裁量之具體理由，有判決不備
    理由之違法云云，就原判決認定事實、適用法律等事項，有
    何不當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具
    體理由。而刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，
    苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情
    形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。原
    判決係審酌被告正值青年，不循正途謀財，竟思不勞而獲，
    夥同卯○○及綽號小董之成年男子行竊他人所有財物，不尊
    重他人之財產權，行竊之手段、行竊次數高達二十二次、所
    竊得財物之價值（甚微）、所生危害，被告竊盜犯行間之分
    工情形（把風），犯後矢口否認犯行，態度難稱良好等一切
    情狀，分別量處如原判決附表一所示之宣告刑，並定執行刑
    為有期徒刑二年（見原判決理由三）。係在適法範圍內行使
    裁量權，亦核無逾越法律內、外部界限之量刑違法或不當之
    情事。檢察官空言泛稱原判決未敘明如何裁量之具體理由，
    有判決不備理由之違法云云，尚不足以影響原判決之本旨，
    顯係就原判決認定事實、適用法律及量刑等事項，有何不當
    或違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理由
    。其上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
