【裁判字號】    98,聲,306
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第306號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○○○等間選舉無效事件（本院98年
度抗字第997號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人固得依民事訴訟法第33條第1項第2
    款之規定，聲請法官迴避；惟當事人聲請法官迴避，無非以
    使該法官不執行職務為目的，若事件已為終局判決，則該法
    官已無應執行之職務，當事人自不得再行聲請法官迴避（最
    高法院27年抗字第423號判例參照）。
二、經查，本院受理98年度抗字第997 號事件，業經審判長法官
    吳謙仁、法官蘇瑞華及法官李瓊蔭組成合議庭，於民國（下
    同）98年6月18 日裁定駁回抗告在案，乃聲請人即上開事件
    之抗告人遲至終局裁定後之98年7月19 日，始具狀聲請法官
    吳謙仁、蘇瑞華、李瓊蔭迴避，即屬無從准許，自應駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      8    月    5    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
