【裁判字號】    98,聲,2407
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2407號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
列受刑人因違反毒品危害防制條例罪案件，聲請人聲請付保護管
束（九十八年度執聲付字第七三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪案
    件，經本院九十五年度重上更（三）字第一五○號判處有期
    徒刑六年六月，並經最高法院九十六年度台上字第一二一九
    號上訴駁回確定。於民國九十六年三月二十七日送監執行，
    嗣經法務部於九十八年七月二十八日核准假釋在案，依刑法
    第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九
    十八年七月二十九日以法矯司字第0980028924號核准假釋，
    而其刑期終結日為九十九年一月五日，行刑累進處遇條例縮
    刑日數四十日，縮短刑期後刑期終結日為九十九年七月十日
    ，有法務部矯正司九十八年七月二十九日法矯司字第098090
    6563號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
