【裁判字號】    98,聲,2346
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2346號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄執行中
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請定其易科罰金之折算標準（本
院96年度上易字第2716號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪所處各罪之刑及所定執行刑有期徒刑二年十一月
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經貴院以96年度
    上易字第2716號判決確定，並定應執行刑為有期徒刑2年11
    月確定。依司法院釋字第662號解釋，數罪併罰案件，數宣
    告均得易科罰金，而定應執行逾6個月有期徒刑之案件，仍
    得易科罰金，爰聲請裁定易科罰金之折算標準等語。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對原確定判決所
    處之有期徒刑，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法
    第220條、修正刑法第41條第1項前段、修正刑法施行法第3
    條之1、罰金罰鍰提高標準條例第2條，並參照司法院院字第
    1356號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
