【裁判字號】    98,上訴,1962
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1962號
    上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○ ○○.
                        新加坡.
                        (
    選任辯護人  梁水源  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，裁定如下：
    主      文
甲○○○ ○○○○ ○○○○（莊建輝）羈押期間，自民國98年8 月13日起，
延長貳月。
    理      由
一、被告甲○○○ ○○○○ ○○○○違犯毒品危害防制條例案件，經本院認
    為罪嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款事由，非予
    羈押，顯難進行審判，於98年5月13日執行羈押，至98年8月
    12日，延長羈押期間即將屆滿。
二、前項原因依然存在，認有繼續羈押的必要，應自98年8月13
    日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
