【裁判字號】    98,抗,655
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第655號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98
年6 月12日裁定（98年度聲再字第22號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；而聲請再審由判決之原審法院
    管轄；至於法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分別定有明文。再按
    聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請（最高法院88年度台抗字第416
    號裁定要旨可參）；是此項聲請再審程序之欠缺，並無應定
    期間先命其補正之規定，如確具有聲請再審之理由，只能另
    行依法聲請。
二、查本件抗告人甲○○就其為受判決人之原審法院98年度易字
    第385號有罪確定判決聲請再審，因未附具原確定判決即98
    年度易字第385 號判決之繕本，是其聲請再審顯違背法定程
    式，原裁定以其再審之聲請為不合法，逕予駁回，並無不當
    。抗告人雖於抗告時，同時補附原確定判決繕本，惟其補正
    既係在原駁回裁定送達之後，自無從使原聲請時程式欠缺之
    狀態得以治癒。故本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
