【裁判字號】    98,聲,2377
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2377號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人殺人案件，聲請假釋中付保護管束（98年度
執聲付字第714號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○前因殺人案件，前經本院判
    處有期徒刑十五年，褫奪公權八年，並經最高法院判決上訴
    駁回確定。受刑人於民國89年3月3日送監執行，嗣經法務部
    於98年7 月27日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規
    定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年7 月27日法矯司字第0980906521
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
