【裁判字號】    98,聲,2230
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2230號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第五十三條應依同法第五十一條第五款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項著有明文
    。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實
    諭知罪刑之法院而言，最高法院六十八年第六次刑事庭庭推
    總會決議及同院九十三年度台非字第一六○號判決參照。故
    如被告上訴第二審法院後因故撤回上訴者，因第二審法院未
    為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯罪事實
    最後判決之法院。
三、查聲請人所指本案犯罪事實最後判決者，乃受刑人所犯如附
    表編號5 之連續轉讓第二級毒品罪，惟此部分受刑人經臺灣
    士林地方法院於民國九十七年五月七日以九十五年度訴字第
    九四五號判決後，固曾具狀提起上訴，然嗣於九十七年九月
    一日撤回上訴確定，此有本院九十七年度上訴字第三五二０
    號刑事判決書（第5 頁）及本院被告前案紀錄表可參，是該
    案之最後審理事實諭知判決之法院應為臺灣士林地方法院，
    而非本院。至如附表編號1至4之罪部分，其中編號2、3之罪
    固經本院於九十六年十二月五日以九十六年度上訴字第二九
    二六號判決，並經最高法院以九十七年度台上字第一一四０
    號判決駁回確定在案，惟上開四罪業經臺灣士林地方法院於
    九十七年八月二十二日裁定減刑並定應執行有期徒刑拾年陸
    月確定在案，有臺灣士林地方法院九十七年度聲減字第三六
    四號裁定在卷足憑，自無再重為裁定之必要。是以，聲請人
    未查，誤向本院聲請定應執行之刑，即非合法，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
