【裁判字號】    98,聲,271
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第271號
聲  請  人  澳商飛姆雷工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  莊立群律師
相  對  人  現代電影沖印股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十六年度存字第二四ＯＯ號提存事
件，所提存之擔保金新臺幣壹佰貳拾肆萬柒仟捌佰貳拾玖元准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人應證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款前段定有明文；又上開規定，依同法第106條前段規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、經查兩造間給付貨款事件 (下稱系爭本案事件），前經本院
    95年度上字第288號民事判決 (下稱系爭本案判決)判命相對
    人應給付聲請人澳幣14萬1,955.1元或等值之新台幣，並准
    聲請人供擔保澳幣4萬7,320元或等值之新台幣後，得假執行
    ，聲請人乃於民國 (下同）96年8月23日以台灣士林地方法
    院96年度存字第2400號提存事件提存擔保金新臺幣 (下同）
    124萬7,829元 (下稱系爭擔保金）在案，嗣系爭本案判決經
    最高法院97年度台上字第1038號民事判決廢棄，發回本院更
    審後，另經本院97年度上更(一)字第93號民事判決判命相對人
    應給付上訴人澳幣9萬9,146.2元，並於98年2月3日確定等情
    ，有台灣士林地方法院96年度存字第2400號提存書、系爭本
    案判決、最高法院97年度台上字第1038號民事判決、本院97
    年度上更(一)字第93號民事判決及確定證明書可稽 (見外放原
    法院聲字影印卷3至25頁）。是聲請人既已於系爭本案事件
    終結後之98年4月8日以存證信函定20日期限催告相對人行使
    權利，該信函並於同年月10日送達相對人，有該存證信函及
    掛號郵件收件回執可稽 (見同上影印卷26、27頁），惟相對
    人迄至98年6月1日，仍未行使權利，亦有原法院民事紀錄科
    查詢表及台灣台北地方法院98年6月1日函文可稽 (見同上影
    印卷28至30頁），從而，揆諸首揭規定，聲請人所為返還系
    爭擔保金之聲請，自屬應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     5   日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
