【裁判字號】    98,抗,766
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第766 號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院，中華民國98年7 月8 日所為裁定（98年度交聲再字第1
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、按違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件之處理，除準用
    刑事訴訟法有關規定外，依道路交通案件處理辦法之規定處
    理之，該辦法第4 條第1 項定有明文。次按再審程序為就已
    確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方法
    ，故提起再審，應對「確定判決」為之，亦有最高法院80年
    度臺抗字第642 號裁定意旨可資參照。經查，本件抗告人係
    對於原法院98年度交聲字第22號違反道路交通管理處罰條例
    聲明異議案件所為之確定裁定，聲請再審。雖依道路交通案
    件處理辦法規定，違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
    之處理，得準用刑事訴訟法有關規定，惟所謂「準用」，應
    就其性質相類者而為準用，刑事訴訟法規定得以再審者，僅
    限於確定判決，而不及於確定之裁定，是以違反道路交通管
    理處罰條例聲明異議案件，其裁定既已確定，即無從聲請再
    審，抗告人再審之聲請顯然違背法律上之程式，從而原審依
    道路交通案件處理辦法第4 條第1 項、刑事訴訟法第433 條
    規定裁定駁回抗告人再審之聲請，於法並無違誤，抗告意旨
    ，仍執陳詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
