【裁判字號】    98,重附民,21
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度重附民字第21號
    原      告  丙○○
                甲○○
                乙○○
    原      告  太山工業股份有限公司
    上  一  人
    法定代理人  丙○○
    被      告  國泰世華銀行股份有限公司
    兼 上一 人
    法定代理人  丁○○
    被      告  戊○○
上列被告因本院97年度金上重更（一）字第27號違反銀行法等案
件，經原告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明、陳述及證據，均詳如附件所載。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴；法
    院認為原告之附帶民事訴訟不合法者，應以判決駁回。民事
    訴訟法第253條、刑事訴訟法第502條第1 項分別定有明文。
    而一事不再理為訴訟法上之大原則，起訴違背此項原則，法
    院即應以其訴為不合法而駁回之，有最高法院32年附字第49
    5號著有判例可資參照。
二、查本件原告就同一原因事實即檢察官起訴書所載部分，曾以
    侵權行為法律關係在第一審提起附帶民事訴訟請求被告損害
    賠償，經原審裁定移送民事庭審理，並經判決在案，此有臺
    灣台北地方法院95年度重訴字第179號民事判決一份在卷可
    憑，茲原告就同一事實更行向本院對被告提起本件附帶民事
    訴訟，揆諸前揭說明，原告之訴自非合法，應予駁回。次查
    ，本院刑事庭就被告戊○○所犯修正前銀行法第125條之2第
    1項之罪，雖經判處徒刑，惟原告前開起訴事實即檢察官移
    送本案併辦意旨，因難認定被告戊○○此部分有何成立犯罪
    之情，無從併案審理，併辦部分將退回檢察官另行處理在案
    。是原告等並非因被告犯罪而受損害之人，自不得於刑事訴
    訟程序提起附帶民事訴訟。依照首開說明，原告之訴不合法
    ，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因無
    所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
