【裁判字號】    98,上易,1783
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1783號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院98年度審易
字第595號，中華民國98年6月12日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署97年度偵字第14879號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定被告乙○○有如其事實欄所載十四次竊盜犯
    行，因而論處被告以十四次竊盜之罪刑（共十四罪），並定
    其應執行之刑。係依憑被告於原審之自白，證人即被害人甲
    ○○分於警詢、檢察官訊問中之證述、卷附監視器拍攝竊盜
    時間一覽表、監視器翻拍照片、竊取財物一覽表等證據資料
    而為論斷。已詳敘所憑證據及認定之理由。經核原判決之採
    證並無違反經驗及論理等證據法則，其依所確認之事實而為
    法律之適用，亦無違誤。檢察官不服原審判決，提起上訴。
    其上訴理由僅泛稱：被告未與告訴人和解，致告訴人無法獲
    得賠償，且告訴人感覺原判決量刑過輕云云，就原判決認定
    事實、適用法律等事項，有何不當或違法之處，並未具體指
    摘，自非屬上訴第二審之具體理由。而刑罰之量定，為法院
    得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，
    且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意
    見，指摘其違法、失當。原判決係審酌被告不思努力以正當
    勞力謀生，恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，原不宜
    寬縱，惟念被告於審理時坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，
    分別量處如原判決附表所示之刑，其中原判決附表編號一至
    五所示之竊盜犯行符合中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑
    之規定，均依該條例第二條第一項第三款減其宣告刑二分之
    一，並與原判決附表編號六至十四所示竊盜犯行所宣告之刑
    ，定其應執行之刑為有期徒刑一年十月。係在適法範圍內行
    使裁量權，亦核無量刑違法或不當之情事。且原審於審理時
    就被告已否與告訴人達成民事和解確已進行調查，被告亦坦
    承未與告訴人達成和解（見原審卷第二十頁），足見原判決
    已斟酌被告未與告訴人達成和解之情，始量處上開之刑。檢
    察官依循告訴人之請求，空言泛稱原審量刑太輕云云，尚不
    足以影響原判決之本旨，顯係就原判決認定事實、適用法律
    及量刑等事項，有何不當或違法之處，並未具體指摘，自非
    屬上訴第二審之具體理由。其上訴不合法律上之程式，爰不
    經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
