【裁判字號】    98,聲,2384
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2384號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列受刑人因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經核准假
釋，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲付字第716號），本院
裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，經本院以96年度上訴字第3456號判處有期徒刑
    3年2月，減為1年7月確定，經最高法院以96年度台上字第72
    18號上訴駁回確定。於97年5月9日送監執行，嗣經法務部矯
    正司於97年7月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年7月27日法矯司字第0980906534
    號函所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之聲
    請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8    月      5    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
