【裁判字號】    98,上,215
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第215號
上  訴  人  數碼網路科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王宏濱律師
上列當事人間損害賠償事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再開
言詞辯論，並指定於民國98年9月4日上午10時15分在本院第13法
庭續行準備程序；上訴人應於收受本裁定正本翌日起5日內，補
陳由新任法定代理人丙○○聲明承受訴訟之書狀、提起上訴之上
訴狀（若有委任訴訟代理人需一併提出委任狀），逾期未提出上
訴狀，即以上訴不合法，裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係按照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                               書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
