【裁判字號】    98,交聲,55
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第55號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所臺東監理站，於民國98年4 月30日所為之裁決
處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人甲○○於民國97年4 月7 日14
    時5 分許，酒後駕駛車牌號碼RJN-669 號輕機車行經臺東縣
    臺東市○○街180 號前肇事致人受傷，經警舉發「酒後駕車
    肇事致翁吟甄受輕傷」，爰依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以
    上）因而致人受傷」，罰鍰新臺幣（下同）49,500元、吊扣
    駕駛執照24個月、施以道安講習等處分等語。
二、異議意旨略以：異議人固有於上開時、地酒後駕駛上開車輛
    肇事致人受傷，惟上開事實，業經臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官於97年4 月8 日，以97年度速偵字第13號案件為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為2 年，並令異議人於緩起訴處分
    命令通知書送達之翌日起1 年內向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供120 小時之義務勞務，並應保持善良品行
    ，接受觀護人追蹤輔導，不得再有犯罪、無故不到或其他影
    響義務勞務執行之行為。異議人既已受刑事制裁，依照「一
    事不二罰」之法理，即不應再受行政處分，是原處分機關上
    開處分，於法應有未合，為此聲明異議，請求撤銷該處分等
    語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2 年，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款規定甚明。次按94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之
    行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
    他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    。」其所揭示之所謂「一事不二罰」原則，探究其立法目的
    ，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰
    作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處
    行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
    具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
    裁處。又此所稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之
    義務應受「裁罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法第2
    條規定，應包括限制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性之
    講習處分在內。
四、經查：本件異議人酒後駕駛上開車輛肇事致人受輕傷，經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官於97年4 月8 日，以97年度速
    偵字第13號案件為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，並
    令異議人於緩起訴處分命令通知書送達之翌日起1 年內，向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務
    勞務，並應保持善良品行，接受觀護人追蹤輔導，不得再有
    犯罪、無故不到或其他影響義務勞務執行之行為；以及原處
    分機關以東監違裁字第裁81-T00000000號裁決，裁處罰鍰
    49,500元、吊扣駕駛執照24個月、施以道安講習等事實，為
    異議人所自承，並有上開裁決書、緩起訴處分書各1 份附卷
    可稽，應堪認定。然異議人所應遵守或履行之上開緩起訴處
    分事項與本件之行政罰，種類不同、目的有異，揆諸上開規
    定與說明，並無一事不二罰原則之適用，原處分機關依法裁
    處罰緩、吊銷駕駛執照、施以道安講習等處分，核無不合。
    從而，異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
