【裁判字號】    98,東簡,250
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第250號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第252、481號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯如附表編號一至三所示之罪，各處以如附表編號一至三
所示之刑；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、丁○○曾因竊盜案件，經本院於民國97年2月25日、以96年
    度易字第427號判處有期徒刑7月確定；又因竊盜案，於同年
    4月14日，以97年度東簡字第399號判處有期徒刑5月確定，
    定應執行刑有期徒刑11月，於97年11月6日縮刑期滿執行完
    畢。仍不知悔改，復各基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於下列時間、地點，竊取他人之動產：
（一）、於98年1月19日凌晨0時30分許，在臺東市○○路市立游
        泳池旁，持其姐所有之機車鑰匙插入黃啟賓所有車牌號
        碼QP3-833號輕機車鑰匙孔內，發動該機車引擎開啟機
        車電門而竊得該機車供己騎用。嗣於同日凌晨1時許，
        途經臺東縣太麻里鄉美和村東屏加油站前，為警巡邏發
        現追捕，遂將上開車輛棄置於臺東縣太麻里鄉三和火車
        站前逃逸，經警循線查獲並扣得機車鑰匙2支。
（二）、(1)於98年2月26日9時許，在臺東市○○路453號後方空
        地，持其所有之機車鑰匙插入江建宏所有車牌號碼083-
        CTW號重機車鑰匙孔內，發動該機車引擎開啟機車電門
        而竊得該機車供己騎用。(2)丁○○復於98年3月4日23時
        59分，持其所有之機車鑰匙插入黃瑞真所有車牌號碼PT
        R-576號重機車鑰匙孔內，發動該機車引擎開啟機車，
        行竊後作為代步工具。嗣丁○○於98年於98年3月5日上
        午11時40分許，在台東縣台東市○○路與中正路口，使
        用前開竊得之PTR-576號重機車，為警查獲，並扣得其
        所有行竊用機車鑰匙一支。其後丁○○再於尚未有偵查
        權限之公務員發覺前，主動供出上揭竊盜083-CTW號重
        機車竊盜犯行，並受裁判。
二、案經台東縣警察局大武分局及台東縣警察局報請台灣台東地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與被害人黃啟
    賓、江建宏及黃瑞真之夫許國庭等人指述之情節相符，並經
    證人丙○○、乙○○及甲○○結證屬實，復有臺東縣警察局
    車輛失竊資料個別查詢報表及車輛尋獲電腦輸入單、車籍查
    詢基本資料詳細畫面、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、
    扣押物品清單及刑案現場照片等資料在卷可稽，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、核被告丁○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    ；被告曾因竊盜案件，經本院於97年2月25日，以96年度易
    字第427號判處有期徒刑7月確定；又因竊盜案，於同年4月1
    4日，以97年度東簡字第399號判處有期徒刑5月確定，定應
    執行刑有期徒刑11月，於97年11月6日縮刑期滿執行完畢之
    事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告於有
    期徒刑執行完畢五年以內故意再犯有期徒刑以上之上揭各罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告
    就上揭犯罪事實一、（二）、(1)之部分，係於尚未有偵查權
    限之公務員發覺前，主動供出並受裁判，業據證人乙○○及
    甲○○在本院審理時證述無訛，此部分符合刑法第62條前段
    規定之自首要件，應減輕其刑，並予先加後減。再被告所犯
    上揭各罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併科。爰審酌被
    告已有竊盜前科，仍不知悔改，復多次竊取他人財物，價值
    觀念偏差，危害社會治安，損害被害人財產權益，非無惡性
    ，事後分別於警詢及本院審理時坦承犯行，態度尚佳，被害
    人受損害程度皆非嚴重等一切情狀，各處以如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金折算標準。扣案之鑰匙一支（本院98年度保管字第187
    號扣押物品清單所示），係被告所有，供上揭犯罪事實欄（
    二）之二次竊盜犯行所用，業據被告供明在卷，應依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。至於本院98年度保管字第12
    6號扣押物品清單所示之二支機車鑰匙，檢察官雖謂應宣告
    沒收，然該二支鑰匙，僅其中刻有英文字母S/N者，為供被
    告犯罪所用，但該支鑰匙乃被告之姐所有，非被告所有；而
    另一支未有任何字母之鑰匙，雖屬被告所有，但被告並未用
    以供犯罪之用，業據被告陳明在卷，故該二支鑰匙，核與刑
    法第38條第1項第2款得沒收之物之規定不合，自毋庸宣告沒
    收，附此敘明。
三、再依九十八年六月十九日公布之司法院大法官會議釋字第六
    六二號解釋文：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現
    行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並
    與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」。準此以言，被告所犯前揭應予分論併罰之
    數罪，其各別宣告刑均得易科罰金，雖定應執行之刑超過六
    個月，依司法院大法官會議釋字第三六六號、六六二號解釋
    意旨，仍得易科罰金，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、450條第1項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法第
    62條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        臺東簡易庭  法  官 陳義忠
附表：
編號  犯罪事實      所犯罪名      主      文
一    上揭犯罪事    刑法第320條   丁○○竊盜，累犯，處
      實一、（一    第1項之普通   有期徒刑肆月，如易科
      ）部分。      竊盜罪。      罰金，以新臺幣壹仟元
                                  折算壹日。
二    上揭犯罪事    刑法第320條   丁○○竊盜，累犯，處
      實一、（二    第1項之普通   有期徒刑參月。如易科
      ）(1)部分，    竊盜罪。      罰金，以新臺幣壹仟元
      符合自首減                  折算壹日。扣案之機車
      刑要件。                    鑰匙壹支沒收。
三    上揭犯罪事    刑法第320條   丁○○竊盜，累犯，處
      實一、（二    第1項之普通   有期徒刑參月，如易科
      ）(2)部分。    竊盜罪。      罰金，以新臺幣壹仟元
                                  折算壹日。扣案之機車
                                  鑰匙壹支沒收。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
