【裁判字號】    98,交聲,1321
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國98年6 月30日所為之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本案號欄應增列「98年度交聲字第1333號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定書之原本及正本有如主文所示顯然漏載之情形，應
    予補正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
          臺灣桃園地方法院交通法庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
