【裁判字號】    98,聲,2448
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第396 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機壹台、遊戲機內含IC板壹片、遊戲機內
含賭資新臺幣壹仟柒佰捌拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度偵字第80
    51號為不起訴處分確定，而扣案之電動遊戲機1 台（內含IC
    板1 片）及賭資新臺幣（下同）1,780 元，係被告等所有供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告
    沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉犯違反電子遊戲場業管理條例等案件
    ，前經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度偵字第8051號為緩
    起訴處分確定等情，業據本院核閱前開卷宗無誤，堪以認定
    。而扣案之賭博性電子遊戲機1 台、內含遊戲機IC板1 片及
    賭資1,780 元，為當場賭博之器具及在賭檯之財物，雖被告
    稱是別人趁伊不在時放的云云，然依前開說明，不問屬於犯
    人與否沒收之。聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
