【裁判字號】    98,重訴更,3
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴更字第3號
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院以98年度重訴
    更字第3 號裁定命其於收受送達後5 日內補正，該項裁定業
    於98年7 月14日送達原告，有送達證書1 紙附卷可稽。原告
    逾期迄未補繳，亦有本院民事科查詢簡答表1 紙足憑，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                          民事庭法  官  尹   良
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
