【裁判字號】    98,交聲,1949
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1949號
原處分機關  經通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站中華民國96年12月4日 所為之處分
（原處分案號：壢監裁字第裁53－DB0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦明定之。次按道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條規定，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定。而依行政程序法第七十二條第一項之規定，送達於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公
    處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所係在桃園縣中壢
    市○鎮市○○街一七號，此有異議人全戶戶籍資料查詢結果
    一份在卷可稽，而原處分機關民國九十六年十二月四日所為
    之壢監裁字第裁五三－DB0000000號裁決書，於九十
    六年十二月四日送達於異議人上開地址，由異議人親自受領
    等情，此有交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站送達證
    書一份附卷可考。是上址既確係異議人之住所，且經異議人
    受領，是該裁決書已發生送達之效力，則異議人如對原處分
    機關所為之上開裁決書裁決不服欲提起聲明異議，依照前開
    法條說明，其二十日之合法提出聲明異議期間即自九十六年
    十二月五日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算至九十六
    年十二月二十四日止，而異議人住址位在桃園縣中壢市○○
    街一七號，與原處分機關之間（原處分機關之機關地址：桃
    園縣中壢市○○路三九四號），依法院訴訟當事人在途期間
    標準第四條第一項第一款第一目不扣除在途期間，故本件異
    議人至遲應以九十六年十二月二十四日前提出異議。今異議
    人於九十八年七月二十九日始向交通部公路總局新竹區監理
    所提出異議之聲明一情，亦有聲明異議狀一紙在卷可參，顯
    已逾道路交通管理處罰條例第八十七條第一項所規定之二十
    日不變期間，其聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，
    核諸前揭說明，自應將異議人之異議予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        交通法庭  法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
