【裁判字號】    98,聲,2477
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2477號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第493 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（併不可析離之包裝袋驗餘
毛重零點貳伍陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第131
    號為不起訴處分確定，然其於民國96年9 月5 日0 時40分許
    ，在桃園縣新屋鄉後湖村後湖43之3 號為警當場查扣之疑似
    甲基安非他命1 小包，經送驗結果含甲基安非他命（毛重0.
    27公克，因鑑驗使用0.014 公克，驗餘毛重0.256 公克），
    為毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，屬違禁物，爰聲
    請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之；
    又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    前經臺灣桃園地方法院以97年度毒聲字第926 號送強制戒治
    後，經評估無繼續施用毒品傾向，桃園地方法院檢察署檢察
    官於98年5 月27日以98年度戒毒偵字第131 號為不起訴處分
    確定，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽，而扣案之透明
    結晶1 小包，經送鑑定結果，確定為第二級毒品甲基安非他
    命（含袋毛重0.27公克，驗餘含袋毛重0.256 公克），此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可查
    ，是扣案物確為第二級毒品甲基安非他命無疑。又扣案之包
    裝袋與第二級毒品甲基安非他命鑑驗時無法完全析離，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
