【裁判字號】    98,交簡上,148
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度交簡上字第148號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年7 月28日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本第4 頁第10行及其正本第4 頁第11行之判決日期欄
應更正為中華民國98年7 月28日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    四三號解釋在案。
二、查本院於民國98年7 月28日所為之判決原本及正本，茲將判
    決日期中華民國98年7 月28日誤繕為98年8 月28日，因不影
    響於全案情節與判決之本旨，爰依刑事訴訟法第220 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      交通法庭  審判長法  官  謝順輝
                                      法  官  劉淑玲
                                      法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
