【裁判字號】    98,聲,1871
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1871號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣桃園女子監獄
上列受刑人因定應執行之刑案件，本院於民國98年6 月4 日所為
之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本之附表受刑人甲○○定應執行之刑案件一欄
表編號六之宣告刑「累犯，有期徒刑拾月」之記載，應更正為「
累犯，有期徒刑伍月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、查本件原裁定原本及其正本之附表受刑人甲○○定應執行之
    刑案件一欄表編號六之宣告刑「累犯，有期徒刑拾月」之記
    載，應係「累犯，有期徒刑伍月」之誤，因不影響於全案情
    節與裁定本旨，茲更正為正確如附表所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
