【裁判字號】    98,司票,5096
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5096號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙  ○    (已死亡.
上列聲請人對相對人甲○○、乙○○及丙○聲請本票裁定事件，
本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○、乙○○於民國九十六年十一月二十六日共同簽發
之本票內載憑票交付聲請人新臺幣伍拾肆萬元，其中之新臺幣
拾柒萬仟零捌拾元及自民國九十八年六月二十五日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人甲○○、乙○○連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○、乙○○及丙
    ○於民國96年11月26日共同簽發付款地於桃園縣，並免除作
    成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣540,000 元，詎於
    提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本
    票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。經查，本件相對人丙○已於民國97年11月5 日死亡，
    有內政部戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽，已無非訟
    事件當事人能力，依上說明，聲請人就相對人丙○部分之聲
    請於法不合，應予駁回。其餘聲請核與票據法第123 條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
