【裁判字號】    98,聲,2705
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2705號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死等案件，聲請人聲請假釋期中付保護管束
，本院於中華民國98年7 月23日所為之裁定原本及其正本均有誤
寫，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定案由欄第一行「毒品危害防制條例」，應更正為「傷害致
死等」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號及第118 號分別解釋在案。又更正裁定，並非法院就
    事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類
    此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所表示者，與法院本來
    之意思相符，最高法院79年臺聲字第349 號著有判例。
二、本件原裁定之原本及其正本，關於案由欄中顯係誤載，應更
    正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
