【裁判字號】    98,聲,2893
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2893號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    街7號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1730號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺及贓物等2 罪，經法院
    先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，依刑法第
    53條、第51條第6 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前款定其
    刑期（即於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期），但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第6 款分
    別定有明文。
三、經查：受刑人於民國97年4 月7 日，因幫助詐欺案件，經本
    院以97年度壢簡字第1691號判處拘役50日，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金標準，經提起上訴後，復於97
    年9 月25日撤回上訴確定；又於97年9 月17日（聲請書誤載
    為97年7 月17日），因贓物案件，經本院以98年度壢簡字第
    1107號判處拘役30日，亦諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金標準，並於98年7 月3 日確定，受刑人於98年1 月
    2 日入監執行前開拘役50日，於98年2 月21日因執行完畢出
    監，有上開判決影本暨聲請簡易判決處刑書影本2 紙、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及入出監資料在卷可按。茲檢察官
    就前述2 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    並觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處拘役50日及30
    日，且諭知易科罰金之折算標準均為新臺幣1,000 元折算1
    日，是本院認合併定其應執行刑為拘役70日，並諭知易科罰
    金之折算標準，為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
