【裁判字號】    98,壢交簡,1818
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1818號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第六八一三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年一月二十一日下午，騎乘登記其父甲
    ○○所有之車號Ｎ六Ｅ─二六二號重型機車自桃園縣中壢市
    內厝里住處附近出發，擬前往桃園縣中壢市區○街，而沿桃
    園縣中壢市○○路往市區○○○○○道前進，迄於同日下午
    十四時五十分許，途經未劃設人行道且限速為時速五十公里
    之桃園縣中壢市○○路一四三七號前，見有由李信榮（業經
    告訴人丁○○撤回告訴而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於九十八年六月六日以九十八年度偵字第六八一三號案件為
    不起訴處分）所駕駛登記於黃美智名下之車號二二五五─Ｖ
    Ｈ號自用小客車準備接老闆而臨時停車卻未依規定緊靠道路
    右側反佔用外側車道臨時停車，欲自外側車道向左偏移以繞
    越該佔用外側車道之車號二二五五─ＶＨ號自用小客車之際
    ，其明知其前方未劃設人行道路段有李信榮所有之前揭車號
    二二五五─ＶＨ號自用小客車佔用外側車道臨時停車，行經
    該處之行人為繞行前揭自用小客車，可能會有在外側車道上
    行走之情形，乙○○本應注意行車速度不得超過五十公里，
    並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施之規定，而依
    當時天候晴、日間有自然線線、路面鋪設柏油、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，乃逕自以時速五十餘公里之速度超速騎車在外側車
    道向左欲繞行李信榮違規停放之上開車號二二五五─ＶＨ號
    自用小客車，適斯時有行人丁○○正推著載有其小孫女之推
    車亦途經上開未劃設人行道之桃園縣中壢市○○路一四三七
    號前，因見前方路段有李信榮所駕駛之前揭車號二二五五─
    ＶＨ號自用小客車違規佔用外側車道臨時停車，亦疏未注意
    行人在未劃設人行道之道路，應靠邊行走之規定，反因倘推
    車由車號二二五五─ＶＨ號自用小客車右側即路面邊線外行
    走較為不便，因而將推車推往外側車道後行走，致乙○○騎
    乘車號Ｎ六Ｅ─二六二號重型機車向左偏移時突見行人丁○
    ○正推著推車行走在外側車道時，已不及閃避煞停而撞及行
    人丁○○，造成丁○○因此受有頭皮及頸之擦傷、左足部開
    放性傷口（四公分）、左腳趾部開放性傷口（二公分）、左
    足部開放性傷口（五公分及三公分）、左跟骨閉鎖性骨折等
    身體傷害。乙○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，向前往
    處理車禍之警員戊○○坦承肇事，自首犯罪並接受裁判。
二、案經乙○○自首暨被害人丁○○訴由桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○就其騎駛車號Ｎ六Ｅ─二六二號重型機車，
    途經上揭未劃設人行道之桃園縣中正路一四三七號前時，為
    繞越違規佔用外側車道臨時停車之由李信榮所駕駛之車號二
    二五五─ＶＨ號自用小客車時，以時速約五十餘公里之速度
    超速向左偏移，復疏未注意前方有行人即告訴人丁○○正推
    著推車在外側車道上行走，致於發現時已不及閃避煞停等情
    （詳本院九十八年六月二十九日訊問筆錄第二頁稱：「（問
    ：九十八年一月二十一日下午十四時五十分你駕駛車號Ｎ六
    Ｅ─二六二號重型機車在中壢市○○路一四三七號前撞擊告
    訴人？）有。（問：你在警詢時表示看到對方時，已經不到
    一公尺，結果閃避不及而擦撞行人？）是。（問：你在警詢
    時表示大約時速為五十至六十公里？）五十多公里。」等語
    ），核與告訴人於警詢時及偵查中之指訴、證人即違規臨時
    停車之李信榮於警詢時及偵查中之證述及本案承辦警員戊○
    ○於本院訊問中結證之情節相符，並有桃園縣政府警察局酒
    後駕車當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、照片多幀、被告乙○
    ○之駕照及車號Ｎ六Ｅ─二六二號重型機車行車執照、李信
    榮之駕照及車號二二五五─ＶＨ號自用小客車行車執照等附
    卷可稽，又告訴人丁○○確因本件車禍受有頭皮及頸之擦傷
    、左足部開放性傷口（四公分）、左腳趾部開放性傷口（二
    公分）、左足部開放性傷口（五公分及三公分）、左跟骨閉
    鎖性骨折等身體傷害之事實，除據告訴人丁○○指訴在卷外
    ，並據告訴人丁○○之家屬丙○○於偵查時及本院訊問中分
    別證述明確，復有告訴人丁○○壢新醫院診斷證明書一份在
    卷可佐。
二、按「行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標
    線者，應依下列規定：一、行車時速不得超過五十公里。」
    、「車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施。」，道路交通安全規則第九十三條第一項第一
    款、第九十四條第三項分別定有明文。查被告乙○○考領有
    駕照，且使用道路，對上開規定應知之甚明，又依當時天候
    晴、日間有自然光線、路面鋪設柏油、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，此有前揭道路
    交通事故調查報告表（一）在卷可佐，雖案外人李信榮於臨
    時停車時未依規定緊靠道路右側反佔用外側車道臨時停車、
    告訴人丁○○亦違反行人在未劃設人行道之道路，應靠邊行
    走之規定，而各違反道路交通安全規則第一百十一條第二項
    及第一百三十三條之規定，然若被告乙○○切實遵守上開交
    通法令規定，當不致發生本件車禍，是縱李信榮及告訴人丁
    ○○亦有過失，亦無從執以解免被告乙○○之過失責任，再
    告訴人丁○○確因本件車禍受傷，與被告張志豪之過失行為
    間復有相當因果關係。綜上所述，本件事證已臻明確，被告
    乙○○過失傷害犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之
    公務員知悉前，即向到達事故現場處理之警員戊○○坦承其
    肇事，自首而接受裁判，業據本院依法傳喚證人即承辦警員
    戊○○到庭結證明確，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告乙○○之前並無前科，素行尚稱良好，此
    有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可佐，及其
    犯後態度、並參酌告訴人丁○○所受之傷勢，以及被告乙○
    ○於車禍發生後尚未與告訴人丁○○達成和解，此據告訴人
    丁○○之家屬丙○○於本院訊問中證述在卷，又本件究屬過
    失犯罪、惡性非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
