【裁判字號】    98,訴,191
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第191號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。所謂債務履行
    地，係指當事人以契約訂定之清償地而言。又管轄權之有無
    ，應依原告主張之事實，按諸法律關於管轄之規定而為認定
    ，與其請求之是否成立無關，亦有最高法院65年台抗字第16
    2 號判例可參。再按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28
    條第1 項亦定有明文。
二、原告起訴意旨略以：原告之被繼承人吳林衡敬與被告之間有
    出賣土地之委任關係，因被告於受託代理出售土地後，尚未
    將部分收取之買賣價金交付予吳林衡敬，其後吳林衡敬於民
    國83年5 月19日死亡，因原告係吳林衡敬之繼承人，自得繼
    承吳林衡敬之權利，請求被告交付價金，並主張吳林衡敬委
    任被告出賣系爭土地時，雙方曾約定被告應將所收受之價金
    至吳林衡敬之住處即臺北市○○區○○路72號交付等情。
三、查本件原告起訴顯係依據委任之法律關係，請求被告給付代
    為收取之價金，而非係因兩造間對於不動產買賣有糾紛，須
    適用民事訴訟法第10條第2 項規定「因不動產涉訟者」之特
    別審判籍之情形，且原告既主張兩造間有約定債務履行地之
    情事，則依照首揭最高法院65年台抗字第162 號判例意旨，
    及同法第12條之規定，本件自應由債務履行地之法院即臺灣
    士林地方法院（下稱士林地院）管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。爰依職權請將本件移送於該管轄法院
    。
四、依民事訴訟法第28條第1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
