【裁判字號】    97,執消債更,40
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度執消債更字第40號
異  議  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
上列當事人就債務人楊國興聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、本件異議人未於申報及補報期間內陳報債權，卻於債權表公
    告後10日內提出異議，並另行陳報債權金額及利息、手續費
    等等，主張公告之債權金額不實，應依照嗣後陳報之債權金
    額更正之云云。
三、經查：本件裁定開始更生程序後，本院已於民國97年10月27
    日發函通知各債權人申報債權，而異議人並於97年10月30日
    收受該函，此有函稿及回證在卷可稽；則異議人未於申報及
    補報債權期間內陳報債權，本院依消費者債務清理條例第47
    條第4 項之規定以債權人清冊已記載之債權人內容視為申報
    內容，即無違誤，故異議人嗣後再對公告之債權表異議，即
    無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              民事執行處司法事務官  徐宗賢
以上為正本，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀向司
法事務官提出異議。
                        書  記  官  吳玉金
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
