【裁判字號】    98,重訴,199
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第199號
原      告  甲○○
被      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款定有明文。
二、查本件原告請求損害賠償事件，未據其繳納裁判費，經本院
    於民國98年5 月21日裁定命原告於收受裁定7 日內補正，該
    項裁定已於98年5 月27日送達原告，有送達證書1 紙附卷可
    憑；原告雖聲請訴訟救助（本院98年度救字第47號），惟業
    經本院駁回確定。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡
    答表1 紙附卷可佐，核諸前開說明，其訴難認為合法，應予
    駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應
    併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
