【裁判字號】    98,聲,2494
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2494號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1446號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書
    附件可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，爰定其應執行之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
