【裁判字號】    98,交簡上,144
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交簡上字第144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院中華民國97年
12月22日第一審簡易判決（97年度壢交簡字第3007號，聲請簡易
判決處刑書案號：97年度偵字第14663 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，判處拘役50日，如易
    科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：上訴人已與告訴人達成和解，為此請求
    從輕量刑等語。本院審酌原判決所臚列之科刑依據，參酌上
    訴人與告訴人達成和解，認原審量刑仍屬適當。而上訴人辯
    稱：伊並無過失云云，然查，證人及告訴人指訴：當時上訴
    人載我們公司外勞去上班，當時伊騎車在上訴人車輛後面，
    上訴人車輛速度時快時慢，到了案發地點，上訴人忽然往右
    邊偏駛，且未打方向登，導致伊撞到上訴人車輛右後方保險
    桿等語歷歷，且上訴人對於其車速忽慢忽快以及在案發地點
    向右偏駛之情亦不否認，因此上訴人行車速度忽快忽慢，向
    右偏駛未注意後方來車導致告訴人撞擊，上訴人行車未注意
    車行狀況，自應認有過失無訛，是上訴人上訴為無理由，其
    上訴應予駁回。末查，上訴人未曾因犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，衡以上
    訴人已履行和解契約賠償完畢，有和解筆書1 紙在卷可憑，
    本院認上訴人經此次偵、審程序後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，原判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368條、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月     5     日
                  刑事第五庭審判長法  官    潘政宏
                                  法  官    陳彥宏
                                  法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官     羅婉榕
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
