【裁判字號】    98,補,295
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第295號
原      告  立台食品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台郁食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)607,179 元 ，應徵第一
審裁判費為6,610 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
