【裁判字號】    98,親,156
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度親字第156號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、經查，本件被告陳明根之住所地係在臺北縣中和市○○路
    263 巷7 弄4 號3 樓，此經原告於起訴狀記載甚明，並有本
    院依職權調閱之被告個人基本資料查詢結果1 件在卷可憑，
    依民事訴訟第1 條第1 項前段之規定，本件自應由臺灣板橋
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
