【裁判字號】    98,交聲,1208
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1208號
抗  告人即
異  議  人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服本院民國九十八年六月三十日所為交通事件裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受
    理前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處
    分機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。又，法院受
    理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由
    司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第八十七條
    、第八十九條分別著有明文。次按當事人對於法院之裁定有
    不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。證人、
    鑑定人、通譯及其他非當事人受裁定者，亦得抗告。抗告期
    間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算。但裁定
    經宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力。又抗告，除本
    章有特別規定外，準用第三編第一章關於上訴之規定。刑事
    訴訟法第四百零三條、第四百零六條、第四百十九條亦有明
    文。
二、本件抗告人即異議人甲○○所涉違反道路交通管理處罰條例
    聲明異議事件，業經本院於民國九十八年六月三十日以九十
    八年度交聲字第一二○八號裁定在案，並於九十八年七月十
    五日將上開裁定送達抗告人之住所「桃園縣桃園市○○路○
    段七一之一號六樓」，經抗告人之受僱人愷悅假期園社區管
    理中心蓋章簽收無訛，抗告人未於上開裁定送達後五日之抗
    告期間內，提出抗告，該案即告確定，而本件抗告人既於九
    十八年七月十五日收受本院上開裁定正本，有送達證書一紙
    存卷可稽，則抗告人至遲應於九十八年七月二十日（該期間
    之末日並非星期日或例假日）向本院提出抗告，詎抗告人竟
    遲至九十八年七月二十一日始提出抗告，此有本件刑事抗告
    狀上所存本院收狀日期戳印一枚可據，顯見抗告人已逾越前
    開抗告之五日不變期間，且屬不可補正之事項，從而，本件
    抗告人之抗告，於法未合，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
