【裁判字號】    98,簡,68
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第12218 、12219 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案，經臺灣臺中地方
    法院以88年度豐簡字第19號、89年度易字第872 號分別判處
    有期徒刑3 月、6 月確定，並於民國88年8 月9 日、90年11
    月22日先後執行完畢（均構成累犯）；詎仍不知悛悔，係址
    設桃園縣中壢市○○街33號1 樓「承陽有限公司」（下稱「
    承陽公司」，已於93年6 月25日登記解散）之負責人，並以
    製作該公司各類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱「扣繳憑單」
    ）及營利事所得稅結算申報書（下稱「所得稅申報書」）為
    其附隨業務。其明知丙○○、甲○○於92年間並未在該公司
    任職，亦無支領薪資，卻基於行使業務上登載不實文書之犯
    意，推由具有共同犯意聯絡之真實年籍不詳自稱「李建德」
    成年男子（下稱「李建德」），於其業務上附隨作成之丙○
    ○、甲○○之92年度扣繳憑單各1 件，登載丙○○、甲○○
    於該年度各向承陽公司具領新臺幣（下同）18萬元、58萬2,
    000 元薪資之不實事項，以將該薪資列為勞動成本，據以作
    成所得稅申報書，於93年5 月31日持向財政部北區國稅局中
    壢稽徵所申報承陽公司92年度營利事業所得稅而行使之，足
    以生損害於丙○○、甲○○及稅捐稽徵機關審核營利事業所
    得稅各項收支數額之正確性。案經丙○○、甲○○訴由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院易
    字卷第28頁），核與證人即告訴人甲○○於偵查中檢察官訊
    問時、丙○○於偵查中檢察事務官詢問時供證相符（見臺灣
    桃園地方法院檢察署《下稱桃園地檢署》96年度他字第2195
    號卷第7 至8 頁、板橋地方法院檢察署《下稱板橋地檢署》
    95年度他字第3604號卷第3 頁），並有甲○○、丙○○分別
    提出之財政部臺灣省北區國稅局92年度申報核定所得稅核定
    通知書各1 紙、財政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所97年8
    月28日北區國稅中壢一字第0971014510號函檢附承陽公司92
    年度營利事業所得稅結算申報核定通知書、98年4 月8 日北
    區國稅中壢一字第0980002395號函檢附承陽公司92年度營利
    業所得稅結算申報資料及綜合所得稅BAN 給付清單、95年9
    月18日北區國稅中壢一字第0950005818號函附承陽公司92年
    度營利業所得稅結算申報資料、經濟部98年4 月8 日經授中
    字第09832030170 號函檢附承陽公司變更登記表、營利事業
    登記抄本、公司及分公司基本資料查詢、公司設立登記表、
    變更登記表、股東同意書、董事及股東名單、公司董監事及
    經理人名單等件（見本院審易卷第39頁、易字卷第39至43、
    47至72頁、桃園地檢署95年度他字第3764號卷第20至43、53
    至55、60、65至69、74、99至111 頁、臺灣臺北地方法院檢
    察署《下稱臺北地檢署》96年度他字第3878號卷第5 頁、板
    橋地檢署95年度他字第3604號卷第8 、10、11頁）在卷可稽
    ，足認被告前揭出於任意性之自白，核與事實相符，應堪採
    信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、新舊法比較：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，
    於95年7 月1 日施行。其中就罰金刑部分，刑法分則編各
    罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前第33條第5款 規
    定「罰金：一元以上」，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例規
    定，就76年6 月26日前修正之刑法條文罰金數額調高2 至10
    倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後
    同款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」；
    刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆
    為正犯」，修正後之共同正犯範圍已有限縮，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯；經綜合與罪刑有關之全部規定而為新舊
    法比較結果，修正後之刑法規定並非對被告較為有利，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應整體適用行為時法即修正前之
    各該規定。
  (二)刑法第47條累犯規定雖亦經修正，惟按最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議意旨，如新舊法處罰之輕重相同，即非
    法律變更，無比較適用之問題，應依一般法律適用原則，適
    用裁判時法；被告無論依修正前、後規定，均構成累犯，既
    屬新舊法處罰之輕重相同，無比較適用之問題，應逕適用修
    正後即裁判時之刑法第47條第1 項規定。
  (三)至易刑處分部分，修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
    算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條係規定就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1日；惟修正後則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」是修正後之規定並非有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段，應依被告行為時之修正前規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、論罪科刑
  (一)按所得稅扣繳義務人，依所得稅法第89條第3 項或同法第92
    條規定，填發免扣繳憑單或扣繳憑單，旨在使稅捐稽徵機關
    蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐稽徵，則員工薪資扣繳暨免
    扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得
    稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，其
    既非造具記帳憑證所根據之憑證，亦非證明處理會計事項人
    員之責任，而為記帳所根據之憑證，自非商業會計法第15條
    所規定之商業會計憑證，最高法院92年度臺上字第1136號著
    有判決可資參照；又各類所得扣繳暨免扣繳憑單，係由扣繳
    義務人依所得稅法第92條規定所製作之單據，為業務上製作
    之文書，最高法院92年度臺上字第7411號判決意旨可參；另
    營利事業所得稅結算申報書係指凡在中華民國境內經營之營
    利事業，應依所得稅法規定，課徵營利事業所得稅，並填寫
    結算申報書，則營利事業綜合所得稅結算申報書之性質，為
    業務上登載之文書。
  (二)核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登載
    不實文書罪。其明知不實之事項登載於業務上作成文書之低
    度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與李
    建德間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    （李建德雖非公司負責人，然就上開行使業務登載不實文書
    犯行，其無特定關係之人，依修正後刑法第31條第1 項規定
    ，以共同正犯論）。其同時填載內容不實之丙○○、甲○○
    2 人之扣繳憑單，為想像競合犯；又其接續在扣繳憑單、所
    得稅申報書上虛偽填載不實之薪資事項，被害法益相同，為
    接續犯。被告有事實及理由欄一所載之有期徒刑科刑、執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告擔任承陽公司負責人，其填製不實之扣繳憑單，
    據以申報，以利承陽公司逃漏營利事業所得稅之犯罪目的，
    並致生丙○○、甲○○負擔額外稅捐之可能，危害非輕，及
    其犯罪之動機、手段、素行及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末按中華民國96年罪犯減刑條例業於96 年7
    月4 日修正公布，並於同年月16日施行，查本件被告犯罪時
    間在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第
    3 條第1 項所定不予減刑之罪，被告所犯，合於減刑之規定
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之減刑規定，應
    減其宣告刑二分之一，並就所宣告刑及減得之刑諭知如易科
    罰金之折算標準。至被告乙○○製作內容不實之承陽公司之
    扣繳憑單、所得稅申報書，業已交付稅捐機關而非屬被告所
    有，不得宣告沒收，附此敘明。
五、公訴意旨另略謂：(1)被告為祿澤有限公司（下稱祿澤公司）
    負責人，明知丙○○未在該公司任職，竟於91年度申報丙○
    ○於祿澤公司任職支領薪資61萬3,000 元，虛偽登載於扣繳
    憑單上，並向臺灣省北區國稅局提出申報，以此方式逃漏祿
    澤公司營利事業所得稅；(2)被告擔任承陽公司負責人，前揭
    於92年度申報丙○○、甲○○於該公司任職支領薪資18萬元
    、58萬元2,000 元，虛偽登載於扣繳憑單上，並向臺灣省北
    區國稅局提出申報，以此方式逃漏承陽公司營利事業所得稅
    ；因認被告就(1)另涉行使業務登載不實文書罪嫌及稅捐稽徵
    法第41條之詐術逃漏稅捐罪嫌；就(2)另涉稅捐稽徵法第41條
    詐術逃漏稅捐罪嫌云云（見審易卷第25頁）。經查：
  (一)祿澤公司係於92年5 月29日申報91年度營利事業所得稅結算
    ，有財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局98年4 月27日中區
    國稅中市一字第0980016871號函附91年度營利事業所得稅結
    算申報書、91年度綜合所得稅BAN 給付清單等相關資料在卷
    可稽（見本院卷第75至89頁），祿澤公司於前揭申報91年度
    營利事業所得稅結算當時，其公司負責人並非被告，而係「
    史復敏」，亦有祿澤公司變更登記表在卷為憑（見桃園地檢
    署95年度他字第3764號卷第92至93頁），被告既係92年10月
    24日起始任該公司之負責人，公訴人復未提出任何直接或確
    切證據足認其先前有何擔任該公司報稅或會計等相關職務之
    情形，則被告此部分犯罪，自屬乏據。
  (二)按稅捐稽徵法上之逃漏稅捐，係屬結果犯，須有逃漏應繳納
    之稅捐之結果發生，始足構成，最高法院95年度臺上字第86
    號著有判決可資參照要旨參照，查被告擔任承陽公司負責人
    ，固有不實申報丙○○、甲○○於92年度支領該公司薪資之
    情形，惟其究有無逃漏營利事業所得稅一節，經財政部臺灣
    省北區國稅局中壢稽徵所函覆以：承陽公司92年度營利事業
    所得稅核定依所得稅法第83條規定按同業利潤標準核定，該
    公司原申報之所得額為59,146元，將虛報薪資76萬2,000 元
    剔除後，原申報之所得額為821,146 元，與核定所得額21,3
    71,044元比較，尚無短漏營利事業所得稅，有卷存該所97年
    8 月28日北區國稅中壢一字第0971014510號函及所附92年度
    營利事業所得稅結算申報核定通知書1 件可據（見審易卷第
    39、40頁），是被告前揭行為，並未造成逃漏承陽公司稅捐
    之實害結果，自不構成稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之
    公司負責人以詐術逃漏稅捐罪。
  (三)準此，公訴人所舉證據，不足證明被告有此部分犯行，本院
    復查無其他積極證據足認被告有此犯行，自屬不能證明被告
    犯罪；惟公訴人認此部分犯行與前揭經論罪科刑部分，分別
    有連續犯、牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    ，併此敘明。
六、被告自白犯罪，經檢察官具體求刑判處有期徒刑6 月，減為
    有期徒刑3 月，被告當庭同意願受上開科刑（見本院易字卷
    第28頁），本院審酌各情，認求刑為適當，爰依被告及檢察
    官之請求，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，是依刑事簡易判決第455 條之1 第2 項之規定，本件
    被告及檢察官均不得上訴。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第55條
    、第216 條、第215 條、第47條第1 項，修正前刑法第28條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                    刑事第九庭 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
