【裁判字號】    98,桃交簡,1325
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度桃交簡字第1325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年5 月25日所為之98年
度桃交簡字第1325號刑事簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本關於被告之姓名、年籍、身分證統一編
號均應由原載「甲○○、男、39歲（民國○○年○ 月○ 日生）、身
分證統一編號：Ｚ000000000號」，更正為「乙○○、男37歲（民
國○○年○○月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號」；另事
實及理由欄關於被告前科之記載亦應更正為「被告乙○○前於民
國89年間，因過失致死案件，經臺灣高等法院於95年3 月28日以
94年度交上更二字第34號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，嗣因於
緩刑期間內未遵守相關規定而遭撤銷緩刑，前揭有期徒刑部分並
經本院於96年7 月31日以96年度聲減字第1581號裁定減為有期徒
刑2 月；另於95年間，因公共危險案件，經本院於96年1 月24日
以96年度桃交簡字第111 號判處有期徒刑3 月，嗣亦經本院於96
年7 月31日以96年度聲減字第1581號減刑為有期徒刑1 月15日，
上開二罪接續執行，於96年12月16日執行完畢」。
    理  由
一、按刑事訴訟法規定起訴之效力，不及於檢察官所指被告以外
    之人，即所謂起訴對人之效力，故在冒名（包括偽名、變名
    、利用他人之真名）之情形時，訴訟關係存在於冒名者，而
    非被冒名者。又刑事訴訟法規定檢察官起訴書應記載被告之
    姓名、年籍等資料，係為特定刑罰權之對象，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」。故冒名者若於檢察官偵查
    時出庭應訊，則偵查及起訴之刑罰權對象即為該冒名者。從
    而，檢察官雖於起訴書（聲請簡易判決處刑書）之當事人欄
    記載被冒名者之姓名、年籍資料，然該被冒名者仍非刑事案
    件之被告，冒名者始為當事人而為刑罰權之對象。查被告乙
    ○○於本件（即本院98年度桃交簡字第1325號、聲請簡易判
    決處刑案號：98年度速偵字第2310號）酒後駕車之公共危險
    案件為警查獲後，於警詢及檢察官訊問時均冒用甲○○之名
    義應訊，業據被告乙○○陳述在卷，核與被冒名人甲○○於
    另案即被告陳永義因冒名應訊所另涉偽造文書案件中陳述明
    確，且經內政部警政署刑事警察局鑑定本案警詢及檢察官訊
    問時應訊人之指紋確為被告乙○○之指紋無訛，此有該局98
    年5 月11日刑紋字第09800064242 號鑑驗書可資佐證，是被
    告乙○○確有冒用甲○○之名義於本案應訊之情節，要無疑
    義。惟依照前開說明，本件檢察官聲請簡易判決處刑之對象
    為被告乙○○而非甲○○，訴訟關係仍存在於法院與被告乙
    ○○之間，與甲○○無涉，是本院於98年5 月25日所為之98
    年度桃交簡字第1325號刑事簡易判決將被告之姓名、年籍、
    身分證統一編號及前科等資料記載為甲○○之年籍資料及前
    科，顯係誤載，參照司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨
    ，爰更正如主文所示。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
              臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                  書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
