【裁判字號】    98,訴,329
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第329號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第156、370號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨
任進行協商判決程序，於中華民國98年8 月5 日下午2 時32分在
本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經執行強制戒治，於民國92年4
    月4日執行完畢釋放。復於95年間，因2次施用第一、二級毒
    品案件及1次偽證案件，經本院分別以95年度訴字第160號、
    第584號、第882號判決有期徒刑1年4月、7月、1年6月、10
    月、10月確定，嗣經減刑為8月、3月15日、9月、5月、5 月
    ，於97年4月21日假釋出監交付保護管束，甫於97年12月1日
    保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月21日
    19時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路315號「巨祥電子遊
    戲場」內，以將海洛因摻水後置入針筒內注射身體血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因，嗣於97年12月23日11時許，為
    警在雲林縣麥寮鄉○○街查獲，經其同意帶回警局採其尿液
    送驗結果呈嗎啡陽性反應；另於98年2月15日8時許，在雲林
    縣麥寮鄉瓦瑤村瓦瑤16號其住處，以上揭方式，施用第一級
    毒品海洛因，為警於98年2月15日14時許，在其上開住處查
    獲，經其同意帶回警局採其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項，第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
