【裁判字號】    98,訴,422
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓（
上二人共同
指定辯護人  施宜昕律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年捌月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○前因偽造文書等案件，經法官訊問
    後，認被告2 人涉犯刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、
    7 款所列竊盜、詐欺取財等罪之犯罪嫌疑重大，且被告乙○
    ○有詐欺前科及被告2 人此次均涉犯多起竊盜、詐欺取財等
    案件，犯罪手法相同，有事實足認被告2 人有反覆實施同一
    犯罪之虞，為避免被告2 人再犯相同案件，認有羈押之必要
    ，而於民國98年5 月18日執行羈押。茲於羈押期間未滿前，
    經本院訊問被告後，認原羈押之原因仍然存在，並有繼續羈
    押之必要，應自民國98年8 月18日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官 吳 福 森
                                      法  官 李 淑 惠
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
