【裁判字號】    98,司促,6510
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度司促字第6510號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請發支付命令事件，本院於民國98年7 月22日所發
之支付命令，有脫漏之情形，本院補充裁定如下：
    主  文
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣（下同）2,000 元，及
    自民國98年4 月8 日起至清償日止，按年息2.485%計算之利
    息，暨自民國98年5 月9 日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，就超過部分，按
    上開利率20% ，計算之違約金。如債權人對債務人乙○○之
    財產強制執行而無效果時，債務人甲○○就前開債務應負清
    償責任。
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人如對第一項債務有爭議，得於本補充裁定送達後20日
    之不變期間內向本院提出異議，如債務人不於期間內提出異
    議，本補充裁定與確定判決有同一之效力。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿
    庸另行聲請。（如接獲本補充裁定3 個月後，未接獲確定證
    明書、失效、非轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢。）
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費，裁判有脫漏者，法院應依聲請
    或依職權判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項、第2 項
    定有明文。此於裁定亦應準用之，同法第239 條亦有明定。
    支付命令屬裁定性質，自應準用之。
二、查本院首揭支付命令如主文部分有脫漏，爰依前引規定裁判
    之。
三、依上開規定補充發支付命令如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      司法事務官  盧烽池
以上為正本，係照原本作成。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                          書記官  陳俊偉
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
