【裁判字號】    98,訴,587
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現另案在台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第587號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第445號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年8 月5 日下午2 時55分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之安非他命吸食器
    壹組、玻璃吸管貳支均沒收之。應執行有期徒刑壹年，扣案
    之安非他命吸食器壹組、玻璃吸管貳支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因脫逃案件，經本院以90年度易字第694號判處有
    期徒刑5月確定；再因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以91年度上易字第192號判處有期徒刑1年2月確定，上開案
    件經合併定應執行刑有期徒刑1年6月確定，於民國95年8 月
    1日假釋期滿，以執行完畢論。又因施用毒品案件，經強制
    戒治後，於97年4月23日停止戒治出所，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第24號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第1 級毒品海洛因及
    第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月2 日21時許，
    在雲林縣斗六市○○路15之7 號G2房內，以將海洛因摻入香
    菸燒烤吸食其煙霧的方式，施用海洛因1 次；又於同日22時
    許，在同上處所，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方
    式，施用甲基安非他命1 次。嗣於翌日6 時40分許，在上址
    為警查獲，並扣得安非他命吸食器1 組及玻璃吸管2 支，且
    於同日採集其尿液送驗後，呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
