【裁判字號】    98,賠,11
【裁判日期】    980805
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                  98年度賠字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，經羈押流氓管訓強制工作，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國71或72年間，被以莫須
    有之叛亂罪名，被羈押、流氓管訓、強制工作三年，聲請冤
    獄賠償，以新臺幣（下同）4,000 元折算1 日支付之云云。
二、按戒嚴時期人民受損權利回復條例，業經總統於89年2 月2
    日修正公布施行，其第六條第一項明文規定：人民於戒嚴時
    期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，有
    下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關
    規定，請求國家賠償：一、經治安機關逮捕而以罪嫌不足逕
    行釋放前，人身自由受拘束者。二、於不起訴處分確定前受
    羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者。三、於無罪判決
    確定前受羈押或刑之執行，或無罪判決確定後未依法釋放者
    。四、於有罪判決或交付感化教育、感訓處分，執行完畢後
    ，未依法釋放者。得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關
    規定，請求國家賠償。同條第2 項規定：前項請求權，自本
    條例修正公布日起，因五年間不行使而消滅。查該條例第六
    條係於民國89年2 月2 日修正公布，依中央法規標準法等十
    三條之規定，應自該日起算至第3 日，即89年2 月4 日起生
    效。所定五年聲請期間之計算，依民法第120 條第2 項、第
    121 條第2 項前段規定，應自89年2 月5 日起，算至94年2
    月4 日止，即已屆滿。本件聲請人迄至98年6 月30日始提出
    其所指於民國71或72年間遭羈押、流氓管訓、強制工作3 年
    期間之冤獄賠償聲請，惟未提出任何證據證明，本院依職權
    調取相關資料核對，亦查無聲請人經本院裁定羈押、流氓管
    訓或強制工作之紀錄。姑不論其所指述事實是否實情，本件
    聲請既已逾法定聲請期間，即非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  王聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀，聲請司法院冤獄賠償覆議委員會覆議。
                              書記官  李坤全
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
