【裁判字號】    98,聲,1198
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1198號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第704號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、4、6、8所示犯罪經減刑後之刑期
，與附表編號3、5、7、9所示犯罪所處之刑，主刑部分應執行有
期徒刑肆年玖月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因搶奪等數罪，經臺灣高等法院高雄分院、
    臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（僅記載
    主刑部分；另如附表編號1、2、4、6、8之罪，均已經原判
    決宣告減刑，僅記載經減刑後之刑期），均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相符，應
    予准許。至於如附表編號7所示犯罪，原確定判決所宣告之
    沒收部分，仍應併予執行，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
