【裁判字號】    98,司促,10112
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10112號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司因與債務人乙
○○間支付命令事件，債權人香港商香港上海豐銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其計算利息之本金金額大
    於請求之標的金額，請具狀釋明正確之請求金額為何，並提
    出更正後繕本3份，以利本院作業。
二、請提出債務人乙○○其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
