【裁判字號】    98,司促,10124
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第10124號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬伍仟陸佰捌拾元及自民
    國九十八年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點
    二四計算之利息，暨自民國九十八年五月二十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)聲請人原名建華商業銀行，現經行政院金融監督管理委員會
    核准更名為「永豐商業銀行」（證一），合先敘明。
(二)爰相對人甲○○於民國94年10月15日向聲請人申請借款30萬
    元整，聲請人於94年10月26日撥款30萬元予相對人。雙方約
    定年利率按聲請人基準利率加3.99%機動調整（目前基準利
    率為4.25%），每一個月為一期，自撥款日起按月攤還本息
    ，此立有「亮金金」貸款申請書為憑，又雙方約定月付金如
    一期未依約繳納，其他各期均視為到期。惟相對人繳款至98
    年4月26日起即未再繳納，聲請人依借款契約主張債務全部
    到期，迄今相對人尚欠本金105,680元整及利息、違約金等
    未償。
(三)本案係請求給付一定數量之金錢債務，為此，聲請人爰依民
    事訴訟法第第五百零八條、第五百十條規定，狀請鈞院鑒核
    ，准依督促程序對相對人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
