【裁判字號】    98,簡,1421
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1421號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第700 號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機柒臺、電子計算機貳
臺、監視器鏡頭壹支、監視器電視螢幕壹臺、當期簽單張及前
期帳單張，均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機柒臺、電子計算機貳
臺、監視器鏡頭壹支、監視器電視螢幕壹臺、當期簽單張及前
期帳單張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第1 行原記載「…意圖營利並基於賭博之犯
      意…」等語，應補充更正為「…意圖營利並基於賭博之犯
      意聯絡…」等語。
    2.犯罪事實欄一第15行原記載「…扣有傳真機7 台、計算機
      2 台、六合彩簽注單3 張、帳單3 張。」等語，應補充更
      正為「…並扣得甲○○所有供賭博用之傳真機7 臺、電子
      計算機2 臺、監視器鏡頭1 支、監視器電視螢幕1 臺、當
      期簽單3 張及前期帳單3 張。」等語。
  (二)證據部分：扣案之被告即共犯甲○○所有供賭博用之監視器
    鏡頭1 支、監視器電視螢幕1 臺，業據被告甲○○於警詢中
    陳述明確。
  (三)理由部分：
    1.按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。經營俗稱六合
      彩、職棒簽賭或地下期指簽賭之賭博，於每日或每週均有
      香港六合彩開獎、職業棒球比賽或期貨交易之賭博決定輸
      贏，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
      上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
      集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。依上揭說明，被
      告甲○○、乙○○所為之行為，各係基於單一之賭博、意
      圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆
      所為者，均係為實質上一罪；另被告甲○○、乙○○於當
      期香港六合彩開獎前多次接受簽賭之行為，均係當次意圖
      營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之
      場所賭博財物犯行之接續行為。
    2.按刑法第266 條第1 項之犯罪，以在公共場所或公眾得出
      入之場所為要件。經查，被告甲○○之上址住處既供不特
      定之多數人出入賭博，業經被告甲○○、乙○○供述在卷
      ，自屬公眾得出入之場所。核被告甲○○、乙○○意圖營
      利提供場所及聚眾賭博之所為，均係犯刑法第268 條之意
      圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；又被告甲○○、乙○
      ○就上開賭博方式，兼與其他賭客同在公眾得出入之場所
      賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
      被告甲○○、乙○○所為之行為，均各係基於單一之賭博
      、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而
      反覆所為者，均係為實質上一罪。被告甲○○、乙○○所
      犯上開圖利供給賭場、圖利聚眾賭博及普通賭博三罪，係
      基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，
      應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名之想像
      競合犯，均依刑法第55條規定從情節較重之意圖營利聚眾
      賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○、乙○○違法經營「六合
      彩」之賭局，助長社會賭博風氣非輕，惟另考量被告甲○
      ○、乙○○於犯後已能坦承犯行，況政府現已經營樂透彩
      ，社會情況亦有所改變，另被告乙○○係受雇於被告甲○
      ○經營六合彩等一切情狀，酌情各量處如主文所示之刑，
      並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    3.另扣案之當期簽單3 張，係被告甲○○、乙○○賭博時當
      場所用之工具，而刑法第266 條第2 項規定：當場賭博之
      器具，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，
      自應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用
      （最高法院79年臺上字第51 37 號判例要旨、最高法院87
      年度臺非字第207 號判決要旨參照）；至扣案之傳真機7
      臺、電子計算機2 臺、監視器鏡頭1 支、監視器電視螢幕
      1 臺及前期帳單3 張，均為被告即共犯甲○○所有供犯罪
      所用之物，業據被告甲○○、乙○○分別於警詢中供承在
      卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        刑事第八庭    法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
