【裁判字號】    98,司促,10133
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10133號
債  權  人  丙○○
兼法定代理  乙○○
人
上列債權人丙○○等二人因與債務人甲○○間支付命令事件，債
權人丙○○等二人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出債權人丙○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
  份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院確認其
  與債務人甲○○間之配偶及親子關係。
2.請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
3.請債權人提出得向債務人請求新臺幣貳拾萬元及每月新臺幣壹
  萬伍仟元之扶養費之依據為何，若有相關協調書或切結書等文
  件，請具狀補正之。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
