【裁判字號】    98,司促,10126
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第10126號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰拾貳萬肆仟零柒拾
    壹元及自民國九十二年七月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之七點六計算之利息，暨自民國九十二年七月二十三日
    起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)聲請人原名稱為『華信商業銀行股份有限公司』，經財政部
    核准聲請人變更名稱為『建華商業銀行股份有限公司』，現
    經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為『永豐商業銀
    行股份有限公司』，合先敘明。
(二)緣案外人羅麗美於民國年87年10月間邀同債務人乙○○為連
    帶保證人向聲請人借款共588萬元整，約定借款期間20年，
    利率以機動方式計付，並應分期按月平均攤還本息予聲請人
    ，如有一期未履行，即視為全部到期 (房屋借款約定書第七
    條第一款)。上開借款如未按期償付應繳納之月付金時，除
    按原訂利率計付利息外，並自逾期之日起六個月以內按原訂
    利率之一成，逾期六個月以上之部分則按原訂利率之二成加
    計違約金 (房屋借款約定書第五條)，此有房屋借款約定書
    可稽。
(三)詎料案外人於民國91年4月9日即未依約定還款，上開借款經
    聲請人拍賣抵押物受償後，尚欠本金合計為1,324,071元整
    及如上開「請求之標的及其數量」欄所載之利息、違約金等
    未償 (證物: 分配表)。而債務人乙○○為連帶保證人，故
    自應負連帶清償如請求標的所載之金額。
(四)經查，案外人羅麗美已於民國93年6月24日死亡，經向台中
    地方法院家事法庭查詢，本案之繼承人為第一順位長女丙○
    ○及長男甲○○，且爾等未辦理扰棄或限定繼承，故應由其
    連帶負擔清償繼承債務責任。
(五)本案係請求給付一定數量之金錢債務，所請求之標的，有附
    呈房屋借款約定書影本為證，為此，聲請人爰依民事訴訟法
    第五百零八條、第五百一十條、第二十條等規定，狀請鈞院
    鑒核，准依督促程序對債務人等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
