【裁判字號】    98,聲,410
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第410號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第八三０號提存事件所提存中央政
府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券新台幣貳佰萬元，准
予變換提存為中央政府建設公債八十九年度甲類第九期登錄債券
新台幣貳佰萬元。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。另依同法第 106條規定，上開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1560號假扣
    押裁定為擔保，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第6期
    登錄債券新台幣200萬元，並以本院97年度存年第830號提存
    事件提存在案。茲以該登錄債券即將到期，爰聲請變換提存
    物等語。
三、經核聲請人前開聲請，並無不合，應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日
                  民事第一庭  法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
