【裁判字號】    98,簡,1404
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1404號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第六七四、八二六號），本院逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（甲基安非
他命驗餘淨重合計零點零玖肆捌公克）均沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之塑膠袋壹個、吸食器壹組均沒收。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲
基安非他命貳包（甲基安非他命驗餘淨重合計零點零玖肆捌公克
）均沒收銷燬之，另扣案之塑膠袋壹個、吸食器壹組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第八行「為警採其尿液回
    溯七十二小時內某時許」更正為「為警採其尿液回溯九十六
    小時內之某時許」。
  (二)證據部分另補充：毒品初步鑑驗報告單一紙、照片十二幀。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第二項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
