【裁判字號】    98,司促,10053
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10053號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依請求原因及事實欄所載，債務人買賣房屋並過戶於陳瓊卻
    未塗銷抵押權新臺幣拾陸萬元，爾後又向銀行信用貸款新
    臺幣陸拾萬元，由上述說明，其總金額共為新臺幣玖拾陸萬
    元，本院無從得知債權人所請求之新臺幣玖拾萬元係如何算
    出，故請具狀釋明其所請求新臺幣玖拾萬元之計算方式為何
    ？並請查明所請求之金額是否有計算錯誤之情事？若有，請
    更正之。
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
