【裁判字號】    98,聲,1318
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1318號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      弄9號
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人即被告因強盜案件（九十八年度訴字第一一八八號)
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件遭羈押，被
    告之母已年邁，須被告奉養，且被告並無前科，也無串證、
    逃亡之虞，又被告於偵查中即遭羈押，然已准予以新臺幣（
    下同）六萬元具保後，得以停止羈押（九十八年度偵聲字第
    一二九號、第一四一號、第一五０號），為此聲請具保停止
    羈押等語。
三、查本件被告因強盜案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，符合刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈押之必要
    ，自民國九十八年七月二日起執行羈押。茲被告聲請具保停
    止羈押，本院審酌被告之犯罪情節及經濟狀況，認無繼續羈
    押之必要，爰准被告於提出六萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
