【裁判字號】    98,消債聲,6
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債聲字第6號
聲  請  人
即債務人    申○○
訴訟代理人  王銘助律師
複代理人    吳紹貴律師
債  權  人  乙○國際商業銀行股份有限公司
代  理  人  丙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  子○○
                        10樓.
代  理  人  辰○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
                        號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  未○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  戌○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  乙○國際商業銀行股份有限公司
前列二人共同
法定代理人  午○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  寅○○
代  理  人  癸○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人申○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。又法院裁定開始清算程序後
    ，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債
    權人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法
    院應為不免責之裁定。但債務人證明經普通債權人全體同意
    者，不在此限，同法第133條亦有明文。
二、查債務人申○○有薪資，其聲請消費者債務清理事件，前經
    本院裁定開始清算程序，並以其財產不敷清償清算程序之費
    用，同時終止清算程序確定而普通債權人均未受償，債權人
    之分配總額自低於債務人所陳報，其聲請清算前二年間，可
    處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數
    額新臺幣（下同）216,000元，合於前述消費者債務清理條
    例第133條之情事；又依債權人提供之借款、信用卡消費明
    細資料，債務人之債務來自預借現金為大宗，另債務人於94
    年9月間未完繳應繳總額之情況下，於9月2日仍於家樂福賣
    場有信用卡消費29,889元及31,729元之情事；暨債務人對於
    其收入情形容有隱飾之情，亦於本院裁定債務人開始清算程
    序，並同時終止清算程序之裁定中敘明，殆各合於消費者債
    務清理條例第134條第4款之浪費致負擔過重之債務，而生開
    始清算之原因與第8款之故意於財產及收入狀況說明書為不
    實之記載之情況，而普通債權人中已有具狀請求不予免責者
    ，足認債務人無得證明普通債權人全體同意債務人可免責，
    從而，依前段意旨，本件自不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
              民事第二庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
