【裁判字號】    98,聲,346
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第346號
聲  請  人  財團法人立夫醫藥研究文教基金會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年6月23日所
為裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「聲請人所提存萬泰商業銀行可轉讓定期存單
金額合計新台幣陸佰柒拾萬元」之記載，應更正為「聲請人所提
存萬泰商業銀行可轉讓定期存單金額合計新台幣陸佰陸拾萬元及
現金新台幣壹拾萬元，合計新台幣陸佰柒拾萬元」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之。」，民事訴訟法第232條第1
    項前段定有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有
    明文。
二、查本院前開裁定，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
