【裁判字號】    98,交簡,465
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第465號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第725號），本院判決如下：
    主          文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充更正為「甲○○
    係彰化縣芳苑鄉芳連通運股份有限公司司機，以駕駛為職業
    ，係從事業務之人，於民國97年12月31日凌晨，駕駛車牌號
    碼RY-335號營業用大貨車，搭載陳宏成欲至南投縣竹山鎮養
    鴨場載運鴨子，於同日凌晨3時25分許，行經南投縣竹山鎮
    ○○路140之1號前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免肇生事故，而
    依當時天候為雨天，夜間有照明，柏油路面濕潤並無缺陷，
    道路無障礙物及視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意其車前狀況，於閃避對向來車時，所駕駛之前開車
    輛失控打滑右側撞上路旁民宅之直立鋼樑，致副駕駛座上之
    陳宏成因此受有顱腦損傷之傷害，而於送醫急救後仍因腦挫
    傷死亡。甲○○肇事後於警察至醫院處理時，在場並向警承
    認其為肇事者，而向警自首並接受裁判。」；及證據並所犯
    法條欄一第4行「勘驗筆錄在卷可佐」補充為「勘驗筆錄及
    南投縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可佐」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300
    條，刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
