【裁判字號】    98,交聲,842
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第842號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例等案件，對
於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於95年1月12日彰監
四字第裁64─I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回；
    道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦
    法第18條分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前2
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。
    寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月。違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法
    第72條第1項前段、第73條第1項、第74條分別定有明文。
二、受處分人即異議人聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
三、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書已於民國（下同）95年1月18日寄存送達於
    異議人之戶籍地即彰化縣社頭鄉○○路729號之郵政機關「
    社頭郵局」，此有異議人個人基本資料查詢結果、交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書各1 紙在卷可稽，
    其異議期間應自異議人收受裁決書之翌日即95年1 月19日起
    算20日內為之（異議人住所在社頭鄉，應加計在途期間2 日
    ）內為之，則其至遲應於95年2月9日聲明異議，惟異議人竟
    遲至98年6 月22日始向臺中區監理所彰化監理站聲明異議，
    此有蓋有監理單位總收文章之聲明異議狀1 份存卷可按，顯
    已逾上開聲明異議期間，其聲明異議即難謂為合法，復無從
    補正，自應予以裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
