【裁判字號】    98,聲,1212
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1212號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第135 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI 商標之床包、床墊、被單共柒佰陸拾陸件，均
沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第11072 號為
    緩起訴處分確定在案，惟扣案之仿冒GUCCI 商標之床包、床
    墊、被單等商品共766 件，係屬被告所有並供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法
    第40條第2 項規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件扣案之GUCCI 商標之床包、床墊、被單等商品共
    766 件，係屬仿冒，有鑑定證明書1 紙附卷可稽，且屬被告
    所有並係供犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊時供述明
    確，並有彰化縣警察局鹿港分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、照片8 張、東森購省網路商城網頁列印資料1 份及
    和解書1 份附卷可憑。而被告涉違反商標法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第11072 號依職權
    為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽，揆諸首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
