【裁判字號】    97,執消債更,64
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第64號
聲  請  人  卯○○
即  債務人
代  理  人  林彥百律師
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
                        、27.
訴訟代理人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第364
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債
    務人任職於映畫商行，擔任化妝師，每月收入約新台幣 (下
    同)15,000 元，確有薪資收入，且債務人名下並無不動產等
    較高價值之財產等情，亦有收入切結書、在職證明書、民國
    (下同)98 年4月1日調查筆錄、財政部臺灣省南區國稅局財
    產歸屬資料清單在卷足憑。再債務人所陳報更生方案履行期
    間每月必要支出費用總額為6,334元，其中伙食費、水電費
    、日常生活費、勞健保費、醫療費、工作支出必要費等項目
    ，金額共計4,834元，顯低於內政部於96年9月6日以台內社
    字第0960139439號公告之97年度臺灣省低收入戶最低生活費
    每人每月9,829元，本院認為此部分之支出核屬適當且必要
    ；另該必要支出費用細項中，包括子女註冊、伙食費每月
    1,500元部分，參酌財政部公告98年度扶養免稅額每人每年
    82,000元 (平均每月為6,833元)，並考量債務人之女係88年
    10月26日生，以及夫妻應共同分擔子女扶養義務，則債務人
    每月支出子女扶養費1,500元，自屬適當。復債務人所提之
    更生方案係以每月收入扣除每月必要支出費用後 (即15,000
    元－6,334元＝8,666元)，將所剩餘之金額全數作為每月更
    生還款金額，並自本裁定確定之翌日起，清償8年共計96期
    ，清償總金額為831,936元，債務總清償成數達53.33%，是
    本院核該債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人有薪資固定收入，所提更生方案條件
    公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可之
    消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為保
    障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本件
    更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第2
    項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    6    日
              民事第十七庭  司法事務官  林吟香
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年     7     月    6    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
