【裁判字號】    98,家聲,107
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    終結遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第107號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請終結遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
准予解任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人
甲○、丙○○、丁○○之遺產管理人。
    理      由
一、按非訟事件法及民法關於選定遺產管理人之規定於依民法第
    1178條第2項選任遺產管理人準用之；由親屬會議選定之遺
    產管理人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人、或檢
    察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係人或檢察官之意
    見後解任之，非訟事件法第153條第2項、第148條3款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院94年度財管字第3號民
    事裁定選任為被繼承人甲○、丙○○、丁○○之遺產管理人
    ，復以95年度家催字第15號民事裁定准對被繼承人之債權人
    及受遺贈人為公示催告，經分別刊登於臺灣新生報民國94年
    5月16日、17日及95年4月1日，依法進行公示催告。被繼承
    人甲○、丙○○、丁○○等3人遺有坐落嘉義縣水上鄉○○
    ○段901號共有土地，茲有共有人於管理期間訴請分割共有
    物，業經鈞院以95年度家訴字第45號民事判決確定，甲○、
    丙○○、丁○○等3人合併分得901、901-1地號2筆土地，案
    經1年2個月公示催告期間屆滿，因無人承認遺產，亦無人陳
    報債權及為願受遺贈之聲明，聲請人爰依民法第1185條賸餘
    遺產歸屬國庫之規定，將分割後之該2筆土地竣收歸國有登
    記在案。聲請人已依法執行管理職務，並完成甲○、丙○○
    、丁○○遺產收歸國有之法定程序，爰依非訟事件法第155
    條，以及代管無人承認遺產作業要點第20點規定，向鈞院報
    告，陳報人無續為其遺產管理人之必要，為此聲請終結陳報
    人之遺產管理人職務，並提出本院民事裁定影本3份、財政
    部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處函影本2份、嘉義縣
    稅捐稽徵處函影本1份、本院95年度訴字第45號民事判決影
    本、土地建物查詢資料2份、土地建物查詢資料2份、代管無
    人承認繼承遺產作業要點第20點規定條文、本院函及民事裁
    定影本各1份為證。
三、經查，聲請人既已無續為其遺產管理人之必要，聲請人聲請
    終結遺產管理人職務，為有理由，自應依非訟事件法第153
    條第2項準用同法第148條第3款規定准予解任。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
