【裁判字號】    97,重訴,54
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第54號
原      告  甲○○
原      告  美林國際整合股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  理相科技股份有限公司
                        樓
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年7月2日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之主文及理由關於「臺灣高等法院臺南分院上訴字第六八
五號」之記載，均應更正為「臺灣高等法院臺南分院九十七年度
上訴字第六八五號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
