【裁判字號】    98,嘉交簡附民,11
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                98年度嘉交簡附民字第11號
原      告  甲○○
追 加 被告  丁○○
追加被告兼
法定代理人  戊○○
            丙○○
上列原告因被告乙○○業務過失傷害案件（本院98年度嘉交簡字
第478 號），追加上列被告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下
︰
    主  文
原告追加之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：追加訴之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事追加
    起訴狀影本所載。
二、被告方面：被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488 條、第502 條第1 項分別定有明文。復按刑事簡易案件
    在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴
    訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附
    ，即無從提起附帶民事訴訟，須待提起上訴後，案件繫屬於
    第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，而得再行提起附帶
    民事訴訟；進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終
    結後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民
    事訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決而
    終結，其案件之繫屬已不存在，無程序可資依附，自不得提
    起附帶民事訴訟，此與判決是否送達當事人而生效力之問題
    ，並無關聯，自不得以判決尚未送達於當事人，而認為原告
    尚得提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律
    座談會刑事類提案第35號研討結果參照）。
二、本件原告告訴被告乙○○業務過失傷害案件，業經本院於民
    國98年6 月30日逕以簡易判決判處被告乙○○有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，而終結在案，
    有判決書附卷可憑，原告則係遲至98年7 月2 日始行提起本
    件追加丁○○、戊○○、丙○○為被告之附帶民事訴訟，有
    加蓋本院收文戳印之刑事附帶民事追加起訴狀在卷可稽；又
    本件刑事簡易案件尚未經被告、檢察官提起上訴，原告既係
    於刑事簡易案件終結後，始提起刑事附帶民事追加起訴，揆
    諸前揭說明及規定，其訴顯不合法，應予駁回。至原告提起
    刑事附帶民事訴訟請求被告乙○○及嘉義汽車客運股份有限
    公司連帶賠償部分，業經本院於98年6 月30日裁定移送本院
    民事庭審理，附此敘明。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  鄭雅文
                                  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                  書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
