【裁判字號】    98,消債更,106
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第106號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元；郵務送達費及法院人
    員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其
    超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6條
    第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進行更生或
    清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人
    預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
    清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7    月     6    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7    月     6    日
                            書  記  官  黃意雯
附表：
(一)預納郵務送達費1,720元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費一千元。計
    算式：8人×10份×34元－1,000元＝1,720）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
(二)預納動產鑑定費3,000元（按債務人所有不動產、動產數目
    ，以不動產每件5,000元，動產每件3,000元計算，建物與土
    地座落於同處者，以一件計算。計算式：3,000×1＝3,000
    ）。又本件鑑定費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收
    ；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
(三)請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其他
    債權人？如為否定，請提出完整之債權人清冊。
(四)請詳細說明有不能清償之虞之情形為何？
(五)請提出受扶養人邱生益、邱王慧敏之戶籍謄本、96、97年度
    所得資料清單、財產歸戶資料、最近兩年工作及收入證明，
    並說明邱生益、邱王慧敏為何需要他人扶養？另聲請人主張
    尚有共同扶養人四人，請提出共同扶養人之戶籍謄本、96、
    97年度所得資料清單、財產歸戶資料及最近兩年工作及收入
    證明。
(六)陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
(七)請說明聲請人住所與目前工作處桃園縣觀音鄉○○路○段
    506號，兩者距離為何？何以兩者同在觀音鄉，聲請人竟主
    張每月往來油資高達4,000元？
(八)請說明其他家庭支出及預備金之金額，各為若干？且提出餐
    費、水費、電費、瓦斯費、其他家庭支出及預備金之收據證
    明。
(九)預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
