【裁判字號】    98,聲,835
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第835號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1956號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書、違反藥事法等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五
    款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項定有明文；次按數罪併罰定其應執行之
    刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院
    裁定之，此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決確
    定之先後（最高法院八十五年度台抗字第二八九號裁定意旨
    參照）。若檢察官所聲請之法院並非犯罪事實最後判決之法
    院，則該法院本無管轄權，該法院檢察署之檢察官向法院聲
    請定其應執行之刑，該法院即應從程序上駁回檢察官之聲請
    ，始為適法（最高法院八十八年度台非字第三二號刑事判決
    要旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯偽造文書案件（附表編號１之
    罪），係於民國九十七年八月二十日經本院以九十七年度易
    字第四四二號判決在案，於九十七年九月十八日確定；又所
    犯違反藥事法案件（附表編號２、３之罪），經本院以九十
    七年度訴字第四四二號判決判處罪刑，嗣經檢察官上訴，於
    九十八年二月二十四日經臺灣高等法院臺南分院以九十七年
    度上訴字第一三五九號，駁回上訴，受刑人不服提起上訴，
    經最高法院於九十八年五月七日以九十八年台上字第二四八
    六號駁回上訴確定，此分別有上開判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，揆諸前開最高法院裁判意旨，被告所
    犯上開三罪，應係以所犯違反藥事法案件之最後事實審法院
    即臺灣高等法院臺南分院為最後判決之法院，是檢察官向本
    院聲請定其應執行刑即不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  刑事第一庭    法  官   許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                                書記官   呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
