【裁判字號】    98,聲,820
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第820號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      2衖38.
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（98年度訴字第387
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家中經濟困頓，妻
    子必須扶養2幼女，又須負責其岳母因長期癱瘓臥病在床，
    其岳父又已80高齡，無法幫忙照顧生活起居，全賴妻子回娘
    家幫忙一切生活起居，實苦不堪言。被告所涉案件業於民國
    98年6月23日宣判，被告不再上訴，願服從法律之制裁，只
    希望庭上姑念被告係初犯，全因交友不慎，誤觸法網，然被
    告犯後非常後悔，亦自動到案說明坦承一切犯行，亦無逃亡
    之虞，並體諒被告家有年邁父母，望可在父母親有生之年，
    善盡為人子之孝道，請求准予具保候傳。
二、被告因涉刑法第330條第1項結夥攜帶兇器踰越牆垣強盜等罪
    嫌，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，且前經臺灣嘉義地方法院檢察署
    定期傳訊到案，未依期到庭而發布通緝，有逃亡之事實，因
    認非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款規定，於98年5月19日裁定
    應予執行羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而法院
    究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之
    聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形。
    查被告雖以上開事由聲請具保停止羈押，然其對於所犯攜帶
    兇器踰越牆垣強盜等犯行，於本院審理時坦承不諱，並有相
    關卷證可佐，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，前曾
    逃亡而經臺灣嘉義地方法院檢察署發布通緝在案，自有實施
    羈押之必要，且上揭應予羈押之原因，至今依然存在，尚非
    得僅以高額具保或限制住居等干預權利侵害較輕微之手段，
    可達確保被告將來審判、執行之進行，認本案羈押之原因仍
    然繼續存在，有對被告繼續羈押之必要。再者，被告涉犯刑
    法第330條第1項加重強盜罪嫌，非屬法定最重本刑3年以下
    有期徒刑之罪，且被告現未罹疾病，並無須保外治療之情，
    核與刑事訴訟法第114條第1款、第3款所定不得駁回具保聲
    請之事由不符。至被告其餘聲請理由，經核均與前揭本院羈
    押之理由無涉。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認實施羈押之原因
    仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要
    ，從而，被告向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
