【裁判字號】    98,消債更,90
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第90號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                            書    記  官  劉怡欣
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）1,040元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
    請費1千元。計算式：6人×10份×34元－1千元＝1,040）。
    又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收
    ；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、請陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
    明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及
    債權之數額、原因及總額。如無其他債權人，仍應以書面說
    明。
三、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及醫療性、
    儲蓄性、投資性保單等），請敘明保險公司名稱、地址、各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
    值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如
    以該等保單質借，應提出質借之時間、金額及還款紀錄、目
    前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關財產資料或並未
    投保商業保險，仍應以書面說明。
四、按聲請人自陳開設有限公司，據所附資料應為「英奇管理顧
    問有限公司」，請檢附該公司登記及營利事業登記資料。
五、請陳報聲請人及配偶是否有領取其他津貼或補助，若有，其
    期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以
    書面說明。
六、請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關係
    文件。
七、請聲請人提出配偶二年內財產及收入狀況（含財政部財產歸
    屬資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單）及目前收入狀
    況（含薪資轉帳儲簿影本內頁及封面或雇用人出具之領款收
    據）。
八、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？
九、聲請人本人及配偶所有之汽、機車之行照影本或其他車籍證
    明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
十、生活費用部分，聲請人主張未保留多項憑證，僅依內政部所
    定96年台灣省最低生活標準每人每月9,828元，惟消費者債
    務清理程序係依據聲請人經濟生活狀況個別衡量；從而，仍
    應提出必要支出費用（水電費、油資、電話費、子女教育費
    、育兒費、膳食及雜支、扶養費等）最近三個月之證明文件
    （須提出收據及明細或其他證明文件），並請一併說明前開
    費用是否僅由聲請人本人支出而配偶未分擔？如由聲請人單
    獨支出前開費用，仍應以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
