【裁判字號】    98,聲,435
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第435號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第373 號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其所定應執行刑有期徒刑壹年貳月
部分，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因如附表所示之罪，經貴院
    分別判處如附表所示之刑，並經貴院以97年度聲字第 661號
    裁定應執行有期徒刑1年2月，於97年11月17日確定在案。該
    受刑人所犯如附表所示各罪，依刑法第41條第 1項本文規定
    ，均屬得易科罰金之罪，依司法院大法官會議釋字第 662號
    解釋意旨，刑法第41條第 2項數罪併罰之各罪均得易科罰金
    、合併定應執行刑逾 6個月者不得易科罰金之規定係屬違憲
    ，並自98年 6月19日起失其效力。上開定應執行刑確定裁定
    ，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予
    易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第 662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑並經裁定應
    執行有期徒刑1年2月確定在案，有 96年度玉簡字第121號、
    97年度玉簡字第92號、97年度易緝字第23號判決及97年度聲
    字第661號裁定在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第 662
    號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
