【裁判字號】    98,抗,11
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度抗字第11號
抗  告  人  乙○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年6月5日
本院98年度司拍字第80號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。（最高法院51
    年10月8日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於蔡宜容、抗告人有原裁定所載之債權，
    並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，
    該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、貸款契約、連帶保證書、土地
    登記謄本可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，
    即無不當，抗告意旨略以相對人所稱抗告人尚欠本金新台幣
    8,677,700元，金額與事實有誤等語，顯係就實體上法律關
    係有所爭執，依首開說明，應就爭執事項，另行起訴，以求
    解決，茲乃提起起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  楊碧惠
                            法      官  陳燁真
以上正本與原本相符。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
