【裁判字號】    98,聲,430
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第430號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第15號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年8月12 日經花蓮縣警
    察局吉安分局查獲持有供自己施用安非他命所用之分裝袋10
    個、吸食器1組、塑膠吸管剷子4支、打火機2 個等物之事實
    ，業經被告於偵訊中坦承無誤，並有扣押物品目錄表1 紙附
    卷可稽，爰依刑法第38條第1項第2款、第3 項前段聲請沒收
    。
二、按「毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定係限於「專」
    供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指器具本身性
    質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若通常可以供
    他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具併湊
    後，以供施用，均非屬之。且依同法第4條第4項、第5條第4
    項、第11條第3項，製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有，
    或單純持有「專供製造、施用毒品」之器具亦分別構成各該
    條項之罪，本件少年所拼湊組合製成之該吸食器，原為玻璃
    球、吸管、酒精燈，並非專供施毒、製毒之器具甚明，即非
    毒品危害防制條例第18條之器具，況若認屬專供之器具，則
    某甲應另構成同條例第4條第4項、第11條第3 項之製造、持
    有罪，顯較其施用之罪為重，應另行處罰，亦不得於施用罪
    中沒收。」（臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會刑事
    類第30號提案結論參照）。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    度毒聲字第89號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4228號、
    97年度毒偵字第584 號不起訴處分確定等情，有上開不起訴
    處分書附卷可稽。而被告所有扣案之吸食器1 組為玻璃球所
    組成，有照片3 張在卷可稽，在客觀尚難認其係「專供」施
    用毒品之器具甚明，另扣案之分裝袋10個、打火機2 個、塑
    膠吸管剷子4 支等物，亦均係屬於一般之日用品，實難認係
    「專供」施用毒品之器具，要與毒品危害防制條例第18條第
    1項前段之規定有間，且均非屬違禁物，亦與刑法第40條第2
    項規定得單獨宣告沒收之物，以違禁物或專科沒收之物為限
    不符，是本院自無從就此等物品宣告沒收，是聲請人之聲請
    於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
