【裁判字號】    98,聲,420
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因被告竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定其應執行刑捌月部分，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經鈞院各判處
    有期徒刑6月、3月確定，嗣經鈞院以98年度聲字第314 號裁
    定應執行刑有期徒刑8月確定。茲刑法第41條第2項業經司法
    院大法官會議第662號解釋係屬違憲，並宣告自民國98年6月
    19日起失其效力，是受刑人所犯上開2 罪均得易科罰金，經
    定其應執行刑後，仍應准予易科罰金，爰聲請裁定折算標準
    ，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23 條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之竊盜罪，經本院各判處
    有期徒刑6月、3月確定後，並定其應執行刑為有期徒刑8 月
    確定在案，有本院98年度聲字第314 號刑事裁定、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等在卷可稽。依前揭說明，本件聲請係
    屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     7    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
