【裁判字號】    98,司,4
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度司字第4號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局花蓮縣分局
相  對  人  晟源實業有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請選任相對人罡華企業有限公司臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人晟源實業有限公司（下稱晟源公
    司）為一人公司，其唯一董事甲○○於民國97年9月2日死亡
    ，致聲請人無法合法送達欠稅款繳款書，為確保國庫稅收，
    聲請人乃以利害關係人身分，依公司法第108條第4項規定準
    用同法第208條之1第1項規定及非訟事件法第64、65條規定
    聲請選派臨時管理人云云。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文，且此條文依同法
    第108條第4項規定，於有限公司所準用。惟該條文既定為選
    任臨時管理人，自係指該公司有急切需董事處理之具體事項
    ，因董事不能行使職權，致公司業務停頓有受損害之虞，始
    有選任臨時管理人代行董事職權之必要。而查，本件聲請人
    除陳稱晟源公司因董事甲○○死亡，致欠繳之營業稅額繳款
    書無法送達。並未具體舉證證明晟源公司有何亟待董事處理
    之具體事項及因董事不能行使職權致該公司有何業務停頓，
    致該公司有受損害之虞之情事，自與公司法上開規定不符。
    聲請人聲請選任相對人晟源公司之臨時管理人，自非有據，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          法官書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
