【裁判字號】    98,聲,110
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第110號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯妨害風化罪案件，聲請諭知易科罰金
之折算標準（98年度執聲字第108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾六個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力」，司法院大法官會議
    98年6月19日著有釋字第662號。
二、本案受刑人所犯如附表所示之各罪，原均應依刑法第41條第
    1項，諭知易科罰金折算標準。則雖然本案受刑人所犯各罪
    ，經裁定定應執行刑為10月，依照前述大法官會議解釋，仍
    應由法院諭知易科罰金之折算標準。檢察官之聲請，洵有依
    據。經參酌各原確定判決，爰諭知易科罰金之折算標準如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
