【裁判字號】    98,毒抗,2
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度毒抗字第2號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因檢察官聲請送勒戒處所觀察、勒戒（98年度
聲觀字第29號）案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國98年5月1
3日98年度毒聲字第40號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原法院以：抗告人即被告（以下簡稱抗告人）甲○○基於施
    用第二級毒品之犯意，於民國（下同）97年12月19日起回溯
    3 個月內之某時，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命
    ，因而裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒。經核原裁定與
    卷證資料相符，復與證據及論理法則並不相違背。
二、抗告意旨略以：原裁定謂：「回溯 3個月內」、「不詳地點
    」，過於牽強，如何叫人臣服云云。
三、經查：本件抗告人之頭髮，經送法務部調查局鑑定結果：頭
    髮經分3區區表示1個月期間之生長段落），分析
    檢驗結果均為甲基安非他命陽性反應，有該局鑑定書在卷可
    憑。又因抗告人始終否認施用毒品，故原裁定依此認抗告人
    在採集其頭髮之97年12月19日起回溯 3個月內之某時，在不
    詳地點施用第二級毒品甲基安非他命，自無不當。綜上，抗
    告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
