【裁判字號】    98,司繼,142
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第142號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人對被繼承人丁○○遺產聲請限定繼承事件，本院裁定
如下：
一、聲請人即繼承人因其被繼承人丁○○（男、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：宜
    蘭縣五結鄉○街路福園別墅34號）於民國98年2 月25日死亡
    ，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示
    催告。
二、凡被繼承人丁○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
    之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
    為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾
    期視為撤回公示催告之聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  楊朝舜
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
