【裁判字號】    98,聲,340
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度執聲字第277號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命拾伍包（毛重共計拾玖點貳公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌於民國96年5月16日晚間9
    時12分許往前回溯96小時內之某時，施用第二級毒品安非他
    命一次之犯行，於96年5月16日下午4時5分許為警查獲，並
    扣得第二級毒品安非他命十五包（毛重共計19.2公克）（註
    ：聲請書誤繕為一包），上開安非他命均為第二級毒品，均
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、經查，被告所涉之前揭施用毒品案件（臺灣宜蘭地方法院檢
    察署96年度毒偵字第552號），業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以98年度補證字第9號、98年度蒞字第426號撤回起
    訴確定，此有上開撤回起訴書在卷可稽。而扣案之白色結晶
    狀物品十五包（毛重共計19.2公克），經送內政部警政署刑
    事警察局鑑定之結果，均含第二級毒品甲基安非他命之成分
    ，此亦有該局96年6月23日刑鑑字第0960084983號鑑定書在
    卷可稽。從而，前揭第二級毒品安非他命十五包（毛重共計
    19.2公克）自均屬違禁物。故聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬
    上述之安非他命十五包（毛重共計19.2公克），於法即無不
    合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    6    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    7      月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
