【裁判字號】    98,司拍,118
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第118號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，為同法第881 條之17及民
    法物權編施行法第17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於(1)93年11月11日(2)96年1
    月26日，以其所有如附表(一)所示之不動產，為向聲請人現在
    及將來之借款、票據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣
    （下同）(1)2,400,000 元(2)1,000,000 元之本金最高限額抵
    押權，存續日期(1)自93年11月11日起至128 年11月10日止(2)
    自96年1 月26日起至131 年1 月26日止，債務清償期、利息
    、遲延利息、違約金等均依照各個債務契約約定，經登記在
    案。嗣相對人向聲請人分別借款二筆，借款日期、借款金額
    、借款期間，約定利息、違約金等均如附表(二)所示，並約定
    如有任何一宗債務不依約清償本金、利息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。詎相對人未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金合計2,584,
    293 元及如附表(三)所示之利息、違約金等。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、其他約定事項影本、土地及建物登記簿謄本、借
    據暨約定書影本、貸款繳息紀錄等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
