【裁判字號】    98,司拍,122
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第122號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○翁鄭國樑之.
            甲○○翁鄭國樑之.
                        號4樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，為同法第881 條之17及民
    法物權編施行法第17條所明定。復按繼承人自繼承開始時，
    除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務
    ；又繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
    務。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其
    他繼承人視為同為限定之繼承。為限定之繼承者，其對於被
    繼承人之權利、義務，不因繼承而消滅，民法第1148條、修
    正前之民法第1154條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為台北國際商業銀行股份有
    限公司，現已奉行政院金融監督管理委員會核准合併許可更
    改為永豐商業銀行股份有限公司，合先述明。案外人翁鄭國
    樑於89年11月6 日，以其所有如附表(一)所示之不動產，為向
    聲請人現在及將來之借款、票據、及其他一切債務之擔保，
    設定新臺幣（下同）9,900,000 元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自89年11月3 日起至129 年11月2 日止，債務清償
    期、利息、遲延利息、違約金等依照各個債務契約約定，經
    登記在案。嗣翁鄭國樑向聲請人分別借款五筆，借款金額、
    借款期間、約定利息均如附表(二)所示、違約金均依照各借貸
    契約約定，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人
    對前開借款已逾期繳款並延滯多時，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，尚積欠本金合計7,212,613 元及如附表(三)
    所示之利息、違約金等，而翁鄭國樑於97年1 月21日死亡，
    並經其繼承人即相對人甲○○聲明限定繼承，則對其他繼承
    人即相對人乙○○均視為限定繼承，依法繼承其財產上之權
    利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項書影本、
    土地及建物登記簿謄本、借據影本、繼承系統表、本院97年
    度繼字第154 號民事裁定影本、宜院瑞民乙字第29494 號函
    等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第2 項，裁定如主文。。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
