【裁判字號】    96,婚,216
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度婚字第216號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國97年10月24日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年12月16日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    ，此項裁定已於98年4月29日送達，有財團法人海峽交流基
    金會98年5月12日海廉（法）字第0980017460號附送達證書
    及信封影本各1件在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
