【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主    文
本裁定公告之日起至九十八年九月五日止，（一）債務人就其所
有如附表所示之財產，不得為移轉、設定負擔等行為。（二）債
權人就債務人所有如附表所示之財產不得開始或繼續強制執行程
序。（三）臺灣宜蘭地方法院九十八年度司執字第二二六八號強
制執行程序應予停止。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、聲請意旨略以：按消費者債務清理條例之立法目的之一為保
    障全體債權人之公平受償，此見該法第1 條規定甚明，現聲
    請人受鈞院98年司執字第2268號強制執行在案，但並非全部
    債權人皆參與分配，與保障債權人公平受償之立法目的有所
    違誤，故具狀聲請保全處分，停止對聲請人所有之不動產強
    制執行程序。
三、經查，聲請人甲○○已向本院聲請更生（本院98年度消債更
    字第26號），為防杜債務人於上開保全處分期間，任意處分
    財產，致其財產減少，損及債權人之權益，故應限制債務人
    就附表所示之不動產，為處分、移轉、變更、信託或設定他
    項權利及其他一切處分或增加負擔之行為，並同時限制債權
    人就債務人所有如附表所示之財產聲請開始或繼續強制執行
    程序。另為維持債權人公平受償之實際需要，於更生之聲請
    為裁定前，自有停止本院98年度司執字第2268號就附表所示
    不動產所為之強制執行程序，斟酌上開實際需要，於更生之
    聲請為裁定前，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    7     月    6    日
                       羅東簡易庭    法  官  楊坤樵
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年7月9日下午4點公告，如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1
千元
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日
                                     書記官  李茂榮
附表：
    ┌──┬────┬──────┬─────┐
    │編號│財產名稱│ 地號/建號  │權利範圍  │
    ├──┼────┼──────┼─────┤
    │ 1  │土地    │三星鄉○○段│1/2       │
    │    │        │225-22地號  │          │
    ├──┼────┼──────┼─────┤
    │ 2  │建物    │三星鄉○○段│全部      │
    │    │        │320-00建號  │          │
    └──┴────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
