【裁判字號】    98,撤緩,24
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院98年度簡字第110號），受
刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
徒刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲正字第269號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於
    民國98年3月2日以98年度簡字第110號判決判處拘役二十日
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於98
    年3月26日判決確定。茲查受刑人於緩刑期前，即97年9月6
    日，另故意犯施用第二級毒品罪，嗣於上開緩刑期內，即98
    年5月19日經本院以98年度簡字第316號判決判處有期徒刑三
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，已於98年6月4
    日判決確定，爰依刑法第75條之1第1項第1款之規定，聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。復按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷
    其宣告：（一）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以
    內為之。」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：（一）緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。（二）緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。（三）緩刑期內因過失更犯罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。（四）違反第七
    十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。前條第
    二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑
    法第75條、第75條之1亦有明定。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於98年3月2日以98年
    度簡字第110號判決判處拘役二十日，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，緩刑二年，於98年3月26日判決確定後
    ，復因於緩刑期前，即97年9月6日，另故意犯施用第二級毒
    品罪，嗣於上開緩刑期內，即98年5月19日經本院以98年度
    簡字第316號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，已於98年6月4日判決確定等事實，有上
    開二案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而
    參酌本院98年度簡字第110號判決所認定「受刑人甲○○於9
    7年12月19日凌晨1時許，竊取他人所栽種之青蔥30台斤。」
    之犯罪事實，及本院98年度簡字第316號判決所認定「受刑
    人甲○○於97年9月6日晚間7時許，施用甲基安非他命一次
    。」之犯罪事實，足認受刑人甲○○目無法紀，漠視法令規
    定，除施用毒品戕害自身外，更進而竊取財物侵害他人財產
    權，一再恣意破壞法規秩序，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，則聲請人於本院98年度簡字第
    316號判決確定後六個月內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告
    ，核與刑法第75條之1第1項第1款、第2項之規定相符，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
