【裁判字號】    98,執消債更,82
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          98年度執消債更字第82號
聲  請  人
即  債務人  蔡雲英
代  理  人  黃俊六律師
相  對  人
即  債權人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  游嘉祿
上列當事人間消費者債務清理事件，聲請人聲請保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限
    。更生不影響有擔保或有優先權之債權人權利。但本條例別
    有規定或經該債權人同意者，不在此限，消費者債務清理條
    例（下稱同條例）第48條第2項、第68條亦分別定有明文規
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人與相對人即債權人台灣
    土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）間請求清償債務事
    件，現經本院以97年度執字第16104號對債務人所有之基隆
    市○○區○○路787之2號7樓不動產，實施強制執行在案，
    並於民國（下同）98年7月8日上午11時實施第二次拍賣，茲
    因債務人業經本院97年度消債更字第411號民事裁定自98年3
    月31日中午12時起開始更生程序，倘若債務人所提出之更生
    方案經本院認可，債務人依更生方案履行清償債務責任，則
    上述強制執行案件，應無執行之必要，爰依同條例第19條第
    1項第1、3款之規定聲請保全處分云云。
三、聲請人上開聲請，經本院依職權調取本院97年度執字第1610
    4號民事卷宗審認後，聲請執行之債權人土地銀行為有擔保
    之債權人，且債權人上開聲請執行並提出他項權利證明書、
    不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書等正本為證。揆諸前
    揭說明，有擔保或有優先權之債權人就其債權之行使並不因
    更生程序之開始而受影響，蓋其債權既有擔保或優先權，本
    有優先受償之地位，是其於法院裁定開始更生前就該債權聲
    請強制執行，因不影響其他普通債權人之公平受償，與法院
    是否准許更生無必然關連，自無限制其權利行使之必要。從
    而，債務人請求本院為強制執行程序停止之保全處分，並無
    理由，應予駁回。
四、債務人如欲保有自用住宅，應向自用住宅之抵押權人協商擬
    定自用住宅特別條款，或依同條例第70條第2項規定，向本
    院聲明願按拍定之價額提出現款消滅該標的物上之擔保權，
    始為正辦，附此敘明。
五、依消費者債務清理條例第48條第2項、第68條規定，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  陳憲銘
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀
向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        書  記  官  黃筱雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
