【裁判字號】    98,基小,943
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第943號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊基隆
複代理人    范佐榮
            賴佳佑
被      告  乙○○
                    （
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年６月29日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾玖元及自民國九十
七年一月五日起至清償日止按年息百分之四．七計算之利息暨自
民國九十七年二月六日起至民國九十七年八月五日止按年息百分
之○．四七；自民國九十七年八月六日起至清償日止按年息百分
之○．九四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
    繕本。
三、當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀
    應記載上訴理由，表明下列各款事項：
    (一)原判決所違背之法令及其具體內容。
    (二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
