【裁判字號】    98,司促,6292
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6292號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬肆仟貳佰捌拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬貳仟陸佰肆拾伍元自民國九十七年十
    一月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，暨按月以新臺幣參佰元計算之違約金（違約金最高以六期
    計算為限）；其餘新臺幣陸萬壹仟陸佰肆拾參元自民國九十
    七年七月十日起至清償日止，按年息百分之十四‧二五計算
    之利息，暨自民國九十七年八月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
