【裁判字號】    98,基交簡,306
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第306號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第267號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充、更正
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：(1)犯罪事實欄第2行「22時35分許」等字更正為「21時
    許」，(2)犯罪事實欄第4行「沿台二丙線往平溪方向行駛」
    等字後增列「於同日22時35分許」等字，(3)證據補充「刑法
    第185條之三案件測試觀察紀錄表」1份。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前於93年間因酒後駕車公共危險罪經臺灣臺北
    地方法院判處罰金26000元後，明知酒後駕車在道路上行駛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意
    酒後駕車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全，竟仍為本次
    犯行，並考量被告為警依法施測所得之酒精濃度值達1.09mg
    /L，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第267號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路146巷20號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有公共危險前科，猶不知悔改，於民國98年6 月12
    日22時35分許，於服用啤酒5 瓶後，注意力減低、反應能力
    變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛車牌號碼7515
    —UY號自小客車，沿台二丙線往平溪方向行駛，行經台北縣
    平溪鄉台二丙線平雙隧道，因不勝酒力，車身搖晃，為警攔
    檢查獲，對乙○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升1.09
    毫克。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單1 張、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1 紙附卷
    可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
