【裁判字號】    98,司聲,165
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第165號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二七五號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，聲請人前遵本院98年度全字第 452號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣30,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第 275號提存事件提存後，聲請執行在案；茲因雙方達成
    和解，聲請人取得相對人同意返還擔保金之書面及印鑑證明
    ，爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款聲請
    返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度全字第 452號裁定、
    98年度存字 275號提存書（以上皆影本）、相對人同意書及
    印鑑證明（以上皆正本）各乙份為證，並經本院依職權調閱
    相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     6    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月     8    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
