【裁判字號】    98,基簡,827
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第827號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2412號），本院判決如下：
    主  文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。
    爰審酌被告身為管理委員會主任委員，未詳加查證西定河截
    流工程回饋補助款經費用途，率爾以不實傳單誹謗告訴人，
    惟念及其犯罪後坦認犯行、態度尚佳，暨其品行、智識程度
    、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第310條第2項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2412號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路85巷6號5樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係基隆市○○路喜市公寓大廈管理委員會第8、9屆主
    任委員，丙○○係基隆市○○路中和里里長，於民國98年5
    月18日，丙○○在喜市社區發放建設公告，內容提及喜市社
    區第8、9屆管理委員會因故不配合申請建設經費乙情，乙○
    ○得知後心生不滿，竟意圖散布於眾，製作標題為「說謊的
    里長，事實真相不容扭曲」，內容為「補償社區之回饋金，
    屬於喜市社區專用款項，理應交由管委會全權處理，但在第
    5屆時卻私相授受予里長全權處理300餘萬（此案並未經討論
    ，管理委員會多數不知情，其等玩法弄法欺瞞住戶莫甚於此
    ）」等語之不實傳單約500份，散發予喜市社區住戶，足以
    毀損丙○○之名譽。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）證人即告訴人丙○
    ○之指證。（三）傳單乙份。（四）告訴人所製作之公告2
    紙。
二、核被告所為，係犯刑法第310條第1項之毀謗罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  陳  文  榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
