【裁判字號】    98,基簡,521
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第521號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○即阮曉玲）.
                    （
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於中華民國98年
６月29日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬零貳佰伍拾陸元及其中之新臺幣
伍萬柒仟柒佰肆拾貳元自民國九十二年八月二十六日起至清償日
止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）83年12月23日與原告（原稱
    「寶島商業銀行股份有限公司」，嗣於90年間變更為今名）
    訂立信用卡使用契約，並領用信用卡１張，依約被告即得憑
    卡於各特約商店刷卡簽帳消費，惟應於當期繳款截止日前向
    發卡銀行如數清償，或以循環信用方式繳交最低應繳金額，
    其餘未清償之消費帳款則應按年息20％按月計付利息；如逾
    期清償時，除喪失期限利益外，並應就未清償之本金按年息
    20％計付利息暨按當期應繳而未繳金額每月加計新臺幣（下
    同）300.元之違約金。被告自領得信用卡後，即於各特約商
    店簽帳消費，惟卻未依約給付應付之金額，依約已喪失循環
    信用之期限利益，債務全部視為到期。經核算至92年８月25
    日止，被告計欠消費帳款57,742元，利息65,869元，違約金
    6,645.元，合計130,256.元及自92年８月26日起至清償日止
    按年息20％計算之利息未付，迭催不理等情，為此依約（信
    用卡使用契約）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「寶島888.菁英專案信
    用卡申請書」（含被告之身分證影本）、「信用卡定型化契
    約」（以上影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單各１件
    為證，經核與其所述相符，參以被告經本院合法通知，亦不
    到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之
    主張為真實等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有
    積欠原告如主文第１項所示之消費款本息及違約金未付，依
    約應負清償之責，從而原告依約（使用信用卡契約）訴請被
    告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）1,440.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月      6    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7    月      6    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
