【裁判字號】    98,基簡,703
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第703號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1554號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○明知乙○○（所犯竊盜罪部分，本院另案審理中）所
    持有之SONY ERICSSON 廠牌灰色行動電話1 支（型號：Z610
    I，序號：00000000000000-0）灰色行動電話1支及NOKIA 廠
    牌白色行動電話1支（序號為000000000000000），均係來路
    不明之贓物（SONY ERICSSON廠牌行動電話係甲○○所有，
    於民國97年9月24日晚間7時許，在基隆市○○○路綜合體育
    館旁，為乙○○自甲○○停放在上址之AF2-609號機車內竊
    盜所得之贓物；另NOKIA廠牌行動電話係詹秋月所有，於97
    年11月27日晚間5、6時許，同在上址，為乙○○在詹秋月停
    放在上址之G7Q-868號機車內竊盜所得之贓物），竟仍分別
    基於收受贓物之故意，先於97年10月30日某時分，在基隆市
    ○○○路241巷18弄17號乙○○住處，收受上開乙○○竊得
    之甲○○行動電話；繼於同年12月8日某時分，在基隆市○
    ○○路晴天網路咖啡店，收受上開乙○○竊得之詹秋月行動
    電話1支。嗣甲○○報警處理後，經警循上開甲○○失竊之
    行動電話序號反查曾插用之SIM卡門號申辦人為丙○○，因
    而查獲上情。案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官自動檢舉
    偵辦。
二、認定罪事實所憑之證據：
  (一)被告丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢及偵訊、證人即被害人甲○○及詹秋月於
    警詢時、證人即查獲員警丁○○於本院訊問時之證言。
  (三)通聯調閱查詢單2 份（電話號碼分別為甲○○所申辦之【00
    00000000】及被告所申辦之【0000000000】各1 份，見偵卷
    第3-6 頁）、【000000000 】行動電話申辦人資料1 份（見
    本院卷第10頁）、被告為警查獲時交出所收之行動電話贓物
    照片4 紙【行動電話螢幕顯現有各該行動電話序號】（見偵
    卷第14頁反面、第15頁）、證人甲○○領回失竊行動電話之
    基隆市警察局第二分局贓物認領保管單1 紙（見偵卷第8 頁
    ）、證人詹秋月領回失竊行動電話之贓物認領保管單1 紙（
    見本院卷第44頁反面）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告第2 次自證人乙○○處所收受之行動電話贓物，係如犯罪
    事實欄所示之詹秋月失竊之行動電話，聲請簡易判決處刑書
    誤載被告所收受者係戊○○於97年12月7 日晚間6 時40分許
    ，在基隆市○○路綜合體育場，遭竊之S700銀色行動電話1
    支（序號：000000000000000）， 嗣經檢察官於本院98年6
    月12日訊問時更正被告係於如犯罪事實欄所示之時、地，自
    乙○○處收受詹秋月失竊之行動電話（見本院卷第50頁），
    本院依法自得予以審判，附此敘明。被告先後自乙○○處收
    受不同行動電話贓物，犯意各別，行為不同，應予分論併罰
    。爰審酌被告正值壯年，不思以己力賺取財物，收受他人失
    竊之行動電話，增加被害人追回失竊財物之困難性，破壞他
    人財產法益，其行為殊不可採，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、所得財物價值，暨其犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第349 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
