【裁判字號】    98,訴,135
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    檢舉獎金
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第135號
抗  告  人  代號A    姓名住.
相  對  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○  局長
上列抗告人因檢舉獎金事件，對於本院中華民國98年5月25日98
年度訴字第135號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因檢舉獎金事件，不服本院98年度訴字第135號
    裁定，提起抗告。經查抗告人係於98年6月2日收受該裁定，
    有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期間，應自98年6
    月3日起算，扣除在途期間8日，至98年6月20日（星期六）
    即已屆滿，惟該日適逢週休二日，依法順延至98年6月22日
    （星期一）。抗告人遲至98年6月29日始提抗告，亦有加蓋
    於訴狀收文戳記所載日期為憑。抗告人提起抗告顯已逾越上
    開法定不變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272條、第104條、民事訴訟法第492條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官    江  幸  垠
                               法官    戴  見  草
                               法官    簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    6     日
                              書記官   黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
