【裁判字號】    98,審交易,367
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第367號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第3603號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審交
簡字第1944號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月
    13日22時40分許，駕駛車牌號碼D9-1693 號自小客車，沿高
    雄市○○區○○街由東向西行駛，行經鼓山三路與平川街口
    時，欲左轉至對鼓山三路，適有乙○○所騎乘電動自行車在
    該路口斑馬線上停等紅燈。被告甲○○本應注意左轉彎時並
    不得占用來車道搶先左轉，而依當時天候晴、夜間有照明、
    柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等情，無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此逕自左轉，致其自小客車左前
    車身與乙○○電動自行車右前車頭發生碰撞，其車輛左前輪
    並壓住乙○○電動自行車，乙○○則因而人車倒地且腳部為
    電動自行車壓住，惟被告甲○○未發覺有異仍踩油門欲前進
    ，但聞乙○○喊痛後，方發覺並下車察看，乙○○因此受有
    左足踝挫傷及擦傷、左手肘擦傷及腰部擦傷等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                    法  官  黃沛文
                                    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                    書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
