【裁判字號】    98,司促,33023
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第33023號
債  權  人  英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  艷陽企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人艷陽企業股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元。（如用郵寄遞狀，請用郵政匯票抬頭
    寫高雄地方法院。）
二、債務人艷陽企業股份有限公司之最新公司變更登記事項卡。
三、票號YC0000000 、YC0000000 、YC153701號支票影本及其退
    票理由單影本各三件。
四、釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
