【裁判字號】    98,審交易,364
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第364號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第114 號），本院受理後（98年度審交簡字第2332號
），認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知服用酒精過量
    ，會降低操控動力交通工具之注意能力，容易肇事而危害道
    路交通安全，仍於民國97年2 月1 日12至13時許，在高雄縣
    阿蓮鄉朋友家飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日16時許，駕駛車牌號碼WQ-0715 號自用小貨車
    返回公司，於同日17時16分許，行經高雄縣阿蓮鄉○○路與
    和平路口時，為警攔檢並令其呼氣測得之酒精濃度為1.20MG
    /L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標準值，
    因認被告涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期
    間內遵守或履行刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所定事
    項；被告於緩起訴期間內如有違背上開應遵守或履行事項之
    情形，或於緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受
    有期徒刑以上刑之宣告者，檢察官固得依職權或依告訴人之
    聲請，撤銷原緩起訴處分，繼續偵查或起訴，此觀刑事訴訟
    法第253 條之3 第1 項第2 款、第3 款即明。又按緩起訴係
    檢察官偵查終結所為之處分，檢察官得就已偵查終結之原緩
    起訴案件，繼續偵查或起訴，應以原緩起訴處分係經合法撤
    銷者為前提，此為法理上所當然。檢察官為緩起訴處分，若
    係命被告於一定期間內向公庫支付一定之金額者，且被告亦
    遵期履行，縱被告另於期間內故意更犯有期徒刑以上之罪而
    經檢察官提起公訴，惟檢察官因誤認被告未遵命履行，而依
    職權撤銷原緩起訴處分，並聲請簡易判決處刑時，該撤銷原
    緩起訴處分之處分，即存有明顯之重大瑕疵，依司法院大法
    官會議釋字第140 號解釋之同一法理，應認此重大違背法令
    之撤銷緩起訴處分為無效，與原緩起訴處分未經撤銷無異，
    其後所聲請之簡易判決處刑，應視其原緩起訴期間已否屆滿
    而分別適用刑事訴訟法第303 條第1 款或第4 款為不受理之
    判決，始為適法。
三、經查，本件被告甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年3 月
    1 日為緩起訴處分（97年度偵字第5260號），緩起訴期間為
    1 年（97年3 月26日至98年3 月25日），並命被告應於緩起
    訴處分確定後3 個月內，向犯罪被害人保護協會高雄分會支
    付新臺幣8 萬元，且被告亦於97年4 月23日向該會匯款8 萬
    元等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書、匯款回條各1 份在卷可查
    。嗣檢察官誤認被告未遵命履行，因而於98年2 月27日，以
    98年度撤緩字第84號處分書撤銷原緩起訴處分，縱被告另於
    期間內故意更犯有期徒刑以上之罪而經檢察官提起公訴，惟
    逵諸首開說明，其撤銷原緩起訴處分之處分，仍屬重大違背
    法令，應為無效，與原緩起訴處分未經撤銷無異。檢察官於
    原緩起訴期間屆滿後之98年4 月16日另向本院聲請簡易判決
    處刑，其聲請簡易判決處刑之程序即屬違背規定，本院自應
    改依通常程序，得不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  交通法庭  審判長  法  官 黃宗揚
                                    法  官 黃沛文
                                    法  官 王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                  書記官 吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
