【裁判字號】    98,審聲,218
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第218號
聲  請  人  宜蓮企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣玖萬仟元後，本院九十七年度司執字第一
○一七三三號執行事件所為之強制執行程序，於本院九十八年度
審訴字第一三八八號第三人異議之訴事件判決確定前，應暫予停
止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的所受之損害額為依據，有最高法
    院86年度臺抗字第442 號裁定意旨可供參酌。
二、經查，聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴為由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第101733號執行事件之強制執行
    程序，經本院依職權調取該執行卷宗及本院98年度審訴字第
    1388號第三人異議之訴卷宗後，認為聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。又相對人聲請強制執行之債權額本金為新臺幣
    （下同）200 萬元，其所聲請強制執行之標的為聲請人之變
    壓器濾油機、真空機、油槽等各1 台及油管50米，其價值約
    為560,844 元，本件強制執行程序如予以停止，將導致相對
    人不能即時由扣押物品受償可能受有損害，故本院認本件停
    止執行擔保金之酌定，應以相對人不能即時受償所受之利息
    損害等為考量。再參酌本件訴訟可上訴至第二審，以系爭訴
    訟事件訴訟可能經過之訴訟期間4 年4 月計算（按第一審為
    辦案期限為3 年4 月，第二審辦案期限為2 年）等情事，以
    法定週年利率5%計算，認相對人因聲請人聲請停止強制執行
    可能遭受之損害額應為430,000 元（計算式：560,844 元×
    5%×3 年4 月＝93,474元，取其整數為93,000元），爰酌定
    為本件之擔保金額。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
係上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
