【裁判字號】    98,審抗,154
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第154號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年6 月
2 日本院98年度司票字第4015號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於民國八十九年三月十六日所簽發，面額新台幣壹拾伍萬
元，及自民國八十九年三月十六日起至清償日止，按年息百分之
六計算之利息，准予強制執行。
聲請及抗告程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人主張其執有相對人為發票人，發票日
    為89年3 月19日，未載到期日，面額新台幣15萬元，並免除
    作成拒絕證書之本票1 紙，經於89年3 月16日提示而未獲付
    款。爰提出票據原本，依票據法第123 條聲請裁定許可強制
    執行。詎原裁定竟以該本票上之簽名模糊不清，無法辨識發
    票人為何人為由，駁回抗告人之聲請。然該本票上所載相對
    人之簽名及指印均甚清晰，又載有相對人之身分證字號，應
    可確認為相對人所簽發。原裁定駁回抗告人之聲請，顯有不
    當，爰請求廢棄，並裁定准予強制執行等語。
三、經查，依抗告人所提出之本票原本審核後，雖在發票人之簽
    名部分，因有紅色指印覆蓋，故其字跡內容無法完整清楚呈
    現，但就「林」及「明」兩字部分，則可完全辨識。而就「
    宏」字部分，雖非完整清楚，但就其字形觀之，仍隱約可見
    其形體為「宏」之形狀。又該本票上不僅有上開簽名，並記
    載有身分證字號，而該組身分證字號經本院依職權查證後，
    確為相對人之身分證字號，則就此票據上之相關資料為形式
    上審核結果，抗告人主張為相對人所簽發，應屬可信。原裁
    定認難辨識發票人而駁回，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定
    不，求為廢棄，為有理由，應由本院予以廢棄，並改裁定如
    主文第二項所示。又本件本票裁定僅係就本票上記載之要件
    為形式上之審查，並無確認實體上權利義務爭執之效力，相
    對人如認並非其所簽發或有其他實體上權利義務爭執之抗辯
    ，仍可提起訴訟以資救濟，併予說明。
四、據上論結：本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第492 條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          民事第二庭
                              審判長法  官  林紀元
                                    法  官  甯  馨
                                    法  官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
