【裁判字號】    98,審簡,1858
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第647 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、雲林縣
    警察局斗六分局新光派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    、報案三聯單、雲林縣警察局斗六分局新光派出所受理各類
    案件紀錄表各1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，且犯後矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，未見悔意，惟念及被告先前並無前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，並斟酌被
    告之犯罪手段、目的及被害人所受損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第647號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路535號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○對提供其個人所有之金融機構帳戶給不詳之人士使用
    ，該帳戶可能被他人用來作為掩飾或隱匿犯罪所得財物之工
    具，有所預見，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺之犯意，
    於民國97年間某日、在高雄市○○路某地，將其所申辦之萬
    泰商業銀行北高雄分行帳號000000000000號帳戶存摺、提款
    卡與密碼交給一位真實姓名年籍不詳成年男子之詐騙集團成
    員，該男子取得乙○○所有之存簿、提款卡、密碼後，便由
    該詐騙集團成員於97年3月10日，打電話向甲○○佯稱臺北
    地檢署檢察官林義盛，你有2本存摺賣給詐騙集團當人頭帳
    戶，牽涉詐騙、洗錢刑案，要清查帳戶，要至銀行使用無摺
    存款匯款給對方，使甲○○不疑有他而陷於錯誤，即於同日
    13時39分許至雲林縣斗六市○○路80號1樓萬泰銀行依該詐
    騙集團成員所給帳號，匯款新台幣60萬元至乙○○上開銀行
    帳戶內，嗣甲○○返家後驚覺，始知受騙。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何上揭幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    存摺於97年間，在瑞源路上的寵物店外騎樓遺失，伊是被偷
    後的1星期才去報遺失，伊的密碼都寫在存摺上等語。惟查
    ：上揭犯罪事實，業據被害人甲○○指述甚詳，又參存簿、
    金融卡等物乃個人處理日常生活金錢流向所必要之物，且現
    今社會詐騙集團橫行，多係利用他人之帳戶以行詐欺犯行，
    報章雜誌亦多有報導，則被告為成年人，對目前詐欺集團犯
    罪手法透報章雜誌之報導應會有所理解，則其知悉自己之帳
    戶遺失，而甘冒自己之帳戶為詐騙集團所利用之風險放認帳
    戶遭人盜用而不加以掛失，顯又與常情有違？及密碼係提領
    存款之必要識別碼，一般通常智識之人為防存簿遺失遭盜領
    ，均不至隨意將該等存摺及金融卡及密碼置放於同一處，以
    防一日遺失時遭人盜領使用。更參酌被告於偵訊中供稱：伊
    共遺失除萬泰銀行外，還有高雄銀行共2本存摺等語，及觀
    以萬泰商業銀行北高雄分行97北高密字第09701300012函所
    附之乙○○開戶資料及客戶歷史交易清單，該帳戶自97年1
    月10日起，即有不明之大量款項流入，且一經存入隨即遭人
    領走，且均僅領剩下15元、9元、3元零錢，毫無例外，交易
    記錄顯屬違常，若非該帳戶早遭詐騙集團成員所用，在該詐
    騙集團成員之實際管領使用之下，確信該帳戶不會被原持有
    人申請掛失或註銷，則詐騙集團成員怎可甘冒詐騙金額遭凍
    結無法提領之風險，而使用來路不明之帳戶作為犯罪工具之
    理，綜上被告對於因此導致他人受騙而匯款至其帳戶顯亦有
    所認識，且對此犯罪事實之發生並不違反其本意至明，此外
    ，並有萬泰商業銀行北高雄分行開戶資料、被告存款交易明
    細表、被害人匯款單、受理刑事案件報案三聯單等多紙附卷
    可稽，被告所辯，顯係事後卸責之詞，尚不足採，被告犯嫌
    已臻明確。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項幫助詐欺取財罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
