【裁判字號】    98,審簡,3825
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳信褌
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14773 號），本院判決如下：
    主  文
吳信褌幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載相同部分，均予以引用如附件外
    ，另補充如下：
  (一)累犯部分：吳信褌於民國93年間因公共危險案件，經國防
      部南部地方軍事法院於93年11月8 日以93年度和審字第38
      6 號判處有期徒刑六月確定，於93年12月1 日繳納易科罰
      金執行完畢。
  (二)查本件檢察官所提出之證據，已足以證明詐欺集團取得被
      告金融帳戶行騙。被告雖抗辯金融帳戶之存摺、提款卡遺
      失，惟並未就此指出有利之證明方法，致法院無從調查，
      且被告前任職於申豐化工公司，其金融帳戶自96年7 月16
      日開戶後，僅供申豐化工公司薪資匯入款項之用，於每月
      20日將薪資匯入帳戶，惟自97年7 月18日起，匯入薪資新
      臺幣26,060及8,201 元後，隨分於97年7 月18日、19日、
      26 日 、28日、31日及8 月9 日以提款卡提領至僅餘76元
      ，且自97年8 月9 日之後，該帳戶幾近停止使用，而被告
      竟稱在前開帳戶未作為薪資轉帳之用後，即將存摺、提款
      卡置放於機車置物箱中，迄至金融機構通知其帳戶為警示
      戶後，伊才發現存摺、提款卡已遺失，卻未立即報警或向
      金融機構申請掛失止付，上開情事在在與常情不合。而被
      告對於帳戶何時遺失又交代不清，足見本由被告置於實力
      支配之下之帳戶，確係由其交付不法集團，而由詐欺集團
      使用被告帳戶詐騙被害人，乃業經舉證之確定事實，既被
      告辯稱帳戶遺失不足採信，可認被告確實有將所管領之帳
      戶提供予詐欺集團至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有公共危險前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑，本次復提供帳戶幫助犯罪，
    使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並致使被害人甲○○受有
    新臺幣1萬2,000元之損害，所為實不足取，斟酌被害人所受
    損害、及被告犯後否認犯行，態度不能認為良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
