【裁判字號】    98,司票,4685
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第4685號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丁○○
                        10樓.
非訟代理人  丙○○
相  對  人  北九州企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十五年八月十一日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣貳佰萬元，其中之新臺幣貳拾肆萬陸仟伍佰伍拾
陸元，及自民國九十八年四月十二日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年8 月11日共同
    簽發之本票，內載金額新臺幣2,000,000 元，到期日為民國
    98年4 月12日，並免除作成拒絕證書，詎於到期經提示，未
    獲付款，為此提出上開本票，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息部分超過按年利六厘計算部分，依票據法
    第124 條、第97條第1 項第2 款規定，聲請人無請求權，應
    予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條、第5 條第2 項之
    規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第79條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
