【裁判字號】    98,審簡,2486
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄第8 行之「不詳之詐欺集團成員」補充為
    「真實身分不詳之成年詐欺集團成員」及證據部分增列「內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市警察局文山二局興隆
    派出所受理各類案件紀錄表、詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、及受理刑事案件報案三聯單各1 份」外，餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告將所申辦之行動電話門號供不法犯罪集團使用，不僅阻礙
    治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩
    序，更造成被害人求償上之困難，惟斟酌其犯罪動機、目的
    、所獲利益、生活狀況、犯後態度、被害人所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供手機SIM 卡等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之物
    ，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且
    未扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，
    又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度
    臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8014號
    被      告  甲○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前金區○○○街3巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○得預見收購使用他人所申辦行動電話門號之人，係將
    所收購之行動電話門號用以供與被害人聯絡之用，藉此作為
    犯罪工具，並避免遭有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝；
    竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年
    7 月7 日，向和信電訊股份有限公司（以下簡稱和信公司）
    申辦0000000000行動電話門號後，旋即於當日，在高雄市○
    ○○路，將其所申辦之上開行動電話門號SIM 卡，以新台幣
    （下同）400 元之價格販賣提供予不詳之詐欺集團成員使用
    。嗣取得前開行動電話門號之詐欺集團成員，意圖為自己不
    法之所有，於97年11月3 日以上開門號撥打電話予乙○○○
    之丈夫喻鳳寶，佯稱係渠等認識之友人，因事急需借款，致
    喻鳳寶夫婦陷於錯誤，即於97年11月3 日匯款12萬元及26萬
    元，於11月4 日匯款7 萬元及15萬元至該詐欺集團所指定之
    易信宏在內湖東湖郵局申辦之帳戶內（易信宏所涉詐欺罪嫌
    ，另由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵辦）。嗣乙○○○
    發覺有異而報警循線查悉上情。
二、案經乙○○○訴由臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣士林
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵
    辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於本署偵查中之供述自白。
（二）被告甲○○申辦上開門號所填載之申請書影本1 紙。
（三）告訴人乙○○○於警詢時之指訴暨其所提出之匯款委託書
      影本4 紙。
（四）0000000000行動電話門號於97年11月3 日、11月4 日之通
      聯調閱查詢單1 份。
（五）易信宏之內湖東湖郵局帳戶申辦基本資料及歷史交易清單
      影本各1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              檢  察  官  王  百  玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
