【裁判字號】    98,審救,64
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第64號
聲  請  人    丙○○
兼法定代理人  乙○○
聲  請  人    甲○○
相  對  人    丁○○
聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間返還不當得利事件，因無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提
    出起訴狀、擴大就業方案短期服務人員服務證、台北市政府
    社會局申請特殊境遇家庭扶助准許函等資料為釋明。再經本
    院依職權調閱聲請人之財產歸戶資料及所得資料觀之，聲請
    人乙○○於97年度之薪資僅有44,546元，名下已無其他財產
    ，而聲請人甲○○名下雖有不動產，然該不動產因未能如期
    繳納房屋貸款，經台北富邦商業銀行股份有限公司向台灣台
    北地方法院聲請拍賣抵押物裁定在案，有聲請人提出該院之
    97年度審司拍字第223 號民事裁定可稽，而聲請人丙○○名
    下則無任何財產，則聲請人稱其無資力之情狀，應堪採信；
    又聲請人所請求與相對人間返還不當得利事件，由形式審查
    之結果，亦顯非無勝訴之望。本院認聲請人所提出訴訟救助
    之聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
