【裁判字號】    98,審附民,144
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度審附民字第144 號就本院98年度審易字第95
5 號恐嚇一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7 月6 日
上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  葉明瑞
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  葉明瑞
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹拾萬元，於民國98年8 月15日前，
    以匯款方式全數匯入原告指定帳戶（受款銀行：臺灣企業銀
    行九如分行；受款戶名：朱秋嬰；受款帳號：000-00000000
    ）。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
