【裁判字號】    98,審交附民,128
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間98年度審交附民字第128 號就本院98年度審交易字
第270 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
7月6日上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  葉明瑞
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
    調 解 委員  葉明瑞
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣貳拾萬元（含強制責任保險金），於
    民國98年8 月15日前，以匯款方式全數匯入原告指定帳戶（
    受款銀行：高雄銀行三民分行；受款戶名：甲○○；受款帳
    號：000000000000）。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
