【裁判字號】    98,訴緝,95
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴緝字第95號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    43歲民.
                    泰國籍
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字
第13836 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ （即皮沙努）係
    政府許可引進之泰國籍勞工，在位於高雄縣燕巢鄉○○村○
    ○路360 號之萬機鋼鐵工業股份有限公司（下稱萬機鋼鐵公
    司）從事鋼管外悍後輸送鋼供其他工人切割之工作，民國85
    年4 月10日下午6 時50分許，被告將鋼管外悍，後輸送給另
    一泰勞「提拉朋」將鋼管整圓，適「提拉朋」前往取用工具
    時，被告趁機將正在外悍之鋼管又往整圓機方向輸送，其輸
    送前本應注意另一已整圓之鋼管下方有無工作人員在從事切
    割工作或停留該處等事項，且依當時狀況又非不能注意，竟
    疏未注意，貿然推進鋼管，致正在從事鋼管切割工作之泰籍
    勞工即被害人BUNKHIEOHED （艾得）遭前進鋼管與其切割中
    之鋼管夾緊，受顱顏部嚴重挫裂傷等，送醫後不治死亡。因
    認被告涉犯刑法第276條第2 項之業務過失致死罪嫌等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定，刑法修正前、後之規定不同，公訴人認被告涉犯刑
    法第276 條第2 項業務過失致死罪之最重本刑係有期徒刑5
    年以下之罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追
    訴權期間為10年，而依修正後刑法第80條第1 項第2 款之規
    定，追訴權期間則為20年，是修正後刑法所定時效期間較長
    ，自屬對行為人較不利，比較結果自應以修正前刑法第80條
    第1 項較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修
    正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、再按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2款、第307條分別定有明
    文。而追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提
    要件，又所謂追訴權，指形式之刑罰權，應包括偵查、起訴
    及審判權在內，如案件已實施偵查或經提起公訴或自訴，且
    在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時
    效進行之問題，此經司法院大法官會議釋字第138 號解釋、
    最高法院82年度第10次刑事庭會議決議闡釋在案。又追訴權
    之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅
    之日起與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存
    在之期間，如達於追訴權時效期間4分之1時，其停止原因視
    為消滅，修正前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中
    通緝被告，其追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年
    院字第1963號解釋甚詳。
四、經查：公訴人認被告所犯業務過失致死罪嫌，係於85年4 月
    10日完成犯行，其最高法定刑為有期徒刑5 年，依修正前刑
    法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效為10年；又因被
    告逃匿，由本院於86年3 月28日以高嘉刑辰緝字第392 號通
    緝書發布通緝，有通緝書乙份在卷可查，審判程序因而不能
    進行，依上開司法院29年院字第1963號及修正前刑法第83條
    之規定，應一併計算追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。
    復依上揭司法院大法官會議釋字第138 號解釋及最高法院82
    年度第10次刑事庭會議決議意旨，加計開始實施偵查之日即
    85年6 月10日至本院發布通緝之日即86年3 月28日之追訴權
    行使期間（共計9 月18日），並扣除85年9 月30日偵查終結
    至同年11月1 日案件繫屬本院，即因偵查終結後而無偵查行
    為，及繫屬本院前而無審判程序進行之追訴權時效停止進行
    期間（共計1 月1 日），合計為13年2 月17日。而被告自行
    為終了時（即85年4 月10日）迄今，已逾13年2 月26日，顯
    已逾追訴權時效期間，是本件追訴權時效業已完成，揆諸前
    揭說明，應不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十四庭   審判長法  官  莊松泉
                                       法  官  李俊霖
                                       法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                       書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
