【裁判字號】    98,審簡,2011
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4465號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄(一)第3 行「0000000 」更正為「0000000 」及
    證據補充「報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、
    台北縣警察局海山分局海山派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、台北縣警察局海山分局海山派出所受理各被案件
    紀錄表」外，餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，且被告於檢察事務
    官針對其所辯可疑之處進行質問時，竟仍答以「（問：你既
    然說平常存摺放在家裡，為何失竊前2 星期會拿出來放在車
    箱？）這是我的存摺，我隨時可以拿出來，那是我的自由。
    」等語飾詞狡辯（見偵查卷第5 頁），足見其犯後態度不佳
    ，未見悔意，並斟酌被告本件之犯罪動機、手段、目的及被
    害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4465號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○○路153
                        號
                        現居高雄縣仁武鄉○○村○○街112
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○可預見一般人取得他人金融帳戶，常與財產犯罪有密
    切之關連，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳
    戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物並藉以逃避追
    查，竟仍以不違反其本意之幫助犯意，於不詳時間、在不詳
    地點，將其申辦之華南銀行北高雄分行000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之人及其
    所屬詐欺集團使用。嗣該詐欺集團取得乙○○上開帳戶存摺
    、提款卡、密碼後，該集團成員即共同意圖為自己不法之所
    有，由集團中某成員，於民國97年12月9日上午10時57分許
    ，撥打電話予甲○○，並佯裝係甲○○之友人陳碧卿，謊稱
    因亟需用錢欲向甲○○借錢云云，致甲○○陷於錯誤，而於
    同日11時10分許匯款新臺幣 (下同)2 萬元至乙○○上開帳
    戶內，旋遭詐欺集團成員提領一空。嗣甲○○察覺有異，始
    悉受騙，報警循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承上開帳戶係其所申辦，惟矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開華南銀行路係伊因為工作薪
    資轉帳需要而申辦的，平常都是將帳戶的存摺、提款卡放在
    家裡，在失竊前2個禮拜將存摺及提款卡放在伊機車的置物
    箱內，後來在97年12月初就發現被偷了，伊沒有將帳戶交給
    別人使用等語。經查，
（一）上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，並
      有網路ATM交易資料列印畫面、華南商業銀行北高雄分行
      98 年1月7日華北高字第097000 5號函檢附之開戶人基本
      資料及存款往來明細表影本各1份在卷可稽，是被告前開
      帳戶確遭詐欺集團利用作為詐欺匯款工具乙情，洵堪認定
      。
（二）據被告雖辯稱：伊有11個帳戶，除了中國信託銀行的帳戶
      的密碼是不一樣的之外，其他10個帳戶的密碼都是一樣的
      ，而華南銀行北高雄分行的帳戶是後來才申請的，因為伊
      記性不好，所以有將密碼寫在存摺後面，伊平常都將帳戶
      放在家裡，後來拿出來放在機車置物箱，2星期後即12月
      初就發現遺失云云。按被告既有10個帳戶，且密碼均相同
      ，足見被告平日即有慣常使用之密碼，應為其所熟記而無
      遺忘之可能，是被告在其較晚申請之華南銀行北高雄分行
      帳戶存摺背面再書寫相同之密碼並與提款卡同置一處，而
      徒增遭人盜用之風險，其舉止顯然違反經驗法則。又被告
      平日即將該帳戶存摺、提款卡放在家中，且於97年8月12
      日至同年12月3日間均無交易紀錄，有存款往來明細1份在
      卷可憑，足見被告已有相當之時間未曾使用該帳戶，倘於
      97 年12月初發現失竊時之2星期前即約於97年11月下旬間
      將該存摺、提款卡自家中取出置於機車置物箱內，衡情應
      有特定之目的用途，否則何須平白無故將帳戶自家中取出
      再置於機車置物箱內？惟該帳戶於97年11月間並無交易紀
      錄，可知被告當時並無使用該帳戶為提存轉帳等相關交易
      行為之事實，而被告又未能明確說明何以突然將帳戶自家
      中取出置於機車置物箱，徒以「這是我的存摺、我隨時可
      以拿出來，那是我的自由」云云置辯，其行為亦甚為可疑
      ，綜上，衡諸被告之供詞有諸多與常情不符之處，應屬臨
      訟卸責之詞，不足採信。
（三）按金融帳戶存摺、印章、提款卡及提款卡密碼均係一般人
      會謹慎妥善保管之物，攸關存戶個人財產權益之保障，非
      與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，參
      以近年來利用人頭帳戶以行詐騙之事時有所聞，報章雜誌
      及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳
      戶被不法行為人利用為與詐財有關之犯罪工具，應係一般
      生活認知所易於體察之常識被告應知流落他人之手可能產
      生風險與危害。而被告係身心健全之成年人，具相當理解
      能力，並非年幼無知或與社會隔絕之人，亦非毫無社會經
      驗，依其智識能力及社會生活經驗，竟輕易交付自己開設
      之帳戶提款卡及密碼等物予姓名、年籍不詳之人，對於因
      此導致他人受騙而匯款至其帳戶顯應有所認識，且對此犯
      罪事實之發生並不違反其本意，被告有幫助詐欺取財之未
      必故意至明。
（四）又詐欺集團並非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如其
      帳戶存摺、印章、提款卡等物遭竊或遺失，為防止拾得或
      竊得其提款卡之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累
      ，必於發現後立即向金融機構辦理掛失止付，若原帳戶所
      有人掛失止付後，渠等即無法以拾得或竊得之存摺、提款
      卡提領該帳戶內之存款。則詐欺集團豈有可能在大費周章
      向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，卻將犯
      罪所得匯入可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領之帳戶
      內。
（五）末查，被害人於警詢中並未指認詐騙者即係被告本人，而
      本案亦查無積極證據證明被告確有與被害人接觸或有領取
      渠等所匯款項之行為，故難認被告有以自己實施詐欺犯罪
      之意思，而與他人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參與
      詐欺犯罪之構成要件行為分擔之情事，是本案被告應僅止
      於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為。綜上所述，
      被告所辯，顯不足採，其基於幫助之犯意，單純提供帳戶
      供詐騙集團使用，其幫助詐欺犯嫌洵堪認定。
二、被告乙○○基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，提供帳
    戶供人不法使用，但未參與詐欺犯行構成要件之實行；核其
    所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。又被告幫助詐欺集團為詐欺取財犯行，係幫助犯，
    請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        檢察官  楊  碧  瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
