【裁判字號】    98,司促,32729
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32729號
債  權  人  保證責任高雄第三信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆佰伍拾玖萬捌仟伍佰伍
    拾參元，及其中(一)新台幣壹佰陸拾萬肆仟伍佰陸拾玖元、(二)
    新台幣貳佰玖拾玖萬參仟玖佰捌拾肆元，均自民國九十八年
    一月二日起至清償日止，按年息百分之(一)二點五七五、(二)三
    點０二五計算之利息，暨均自民國九十八年二月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
