【裁判字號】    98,審簡,3708
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「98年6月10
    日13時30分」應更正為「98年6月9日15時30分」；第6行應
    補充「華歌爾內衣褲1套價值新台幣（下同）2,300元」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告率爾竊取他人財物，所為實屬可
    議，惟念及所竊財物業據被害人丙○○領回，有贓物認領保
    管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之
    動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄
    受詢問人欄)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17689號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣南州鄉○○村○鄰○○路10
                          巷4之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院以97年度簡字第
    760號判處有期徒刑2月確定，甫於民國97年7月14日易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，於98年6月10日13時30分許，在高雄市○○區○
    ○路459巷45號前，徒手竊取丙○○所有之黑色華歌爾內衣
    褲1套。丙○○發覺後遂報警處理，經警方調閱監視錄影器
    後，始循線查知上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實自白不諱，核與告訴人丙○
    ○於警詢中之指述相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物品收據、贓物認領保管收據各1份、監視器翻拍照片
    3幀、現場照片9幀為證，足認被告自白與事實相符。綜上，
    本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢等情，此有本署
    刑案資料查詢紀錄表1份在卷可查，其於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。請審酌被告因其生理需求犯罪竟竊取告訴人財物
    ，動機可議，惟其於警詢、偵查中尚能坦承犯行，犯後態度
    尚可等情狀，依法量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
