【裁判字號】    98,補,917
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還股金   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第917號
原      告  甲○○
原告與被告高雄市第五信用合作社、板信商業銀行股份有限公司
、行政院金融監督管理委員會、行政院金融監督管理委員會銀行
局間返還股金事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣1,300,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣13,8
70元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
