【裁判字號】    98,司促,32740
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第32740號
債  權  人  萬豐生化科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  巨流金元素股份有限公司
                        號
法定代理人  郭宗翰
                        號
上列債權人與債務人巨流金元素股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人巨流金元素股份有限公司之最新公司變更登記事項卡
    或公司更名之相關資料。（經全國工商登記資料查詢，統一
    編號00000000號之公司名稱為健富美行銷股份有限公司，而
    非巨流金元素股份有限公司，公司名稱若有變更，請補正相
    關資料，並具狀更正之。）
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
