【裁判字號】    98,審簡,2245
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第721 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○可預見申請行動電話門號交付他人使用，可能將被犯
    罪集團作為詐財與其他犯罪之聯絡工具，並藉此躲避檢警人
    員之查緝，竟仍不違反其本意，基於幫助詐欺之未必故意，
    於民國96年6 月17日，在高雄市新興區○○○路上之「登峰
    通訊行」門口，收受鄭弘昇（另經本院以97年度審簡字第56
    0 號判處拘役50日確定）甫在該通訊行申辦完成之行動電話
    門號0000000000之SIM 卡後，旋在該通訊行附近，以新台幣
    （下同）500 元之價格，出售並交付上開行動電話門號給真
    實姓名年籍不詳之某詐騙集團成年成員，嗣該詐騙集團取得
    上開門號後，竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，於96年
    7 月6 日12時許，以鄭弘昇申辦之行動電話0000000000門號
    致電乙○○，佯稱其應匯款50萬元入檢察官帳戶內云云，幸
    經乙○○家人發覺有異，阻止乙○○匯款始未得逞，並立即
    報警處理，因而循線查獲上情。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將另案被告鄭弘昇申請之行動電話門號提供予詐欺集團之
    不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人乙○○施以詐術，幸經被害人察覺有異
    ，並未匯款並報警究辦，致詐騙集團無法順利取得詐騙款項
    ，故該不法犯罪集團該部份所為係犯刑法之詐欺取財未遂罪
    。惟如前述，被告僅單純提供行動電話門號供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說
    明，核被告，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項
    、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助詐欺取財犯行而
    未生詐取財物之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑。又其並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑，並依法遞減輕之。末查，本件
    詐欺集團使用被告所提供門號之詐欺行為部分，並未實際詐
    得被害人之款項，尚難認為該部分之正犯行為已達於既遂，
    檢察官認被告本件所為，係犯同法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財既遂罪，尚有未合，至刑事訴訟
    法第300 條所謂變更法條，係指罪名之變更，若僅行為態樣
    有既遂未遂之分，即無庸引刑事訴訟法第300 條變更檢察官
    起訴之法條，最高法院87年度台上字第3234號判決可供參照
    ，是本件尚無變更起訴法條之問題，附此敘明。
四、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話
    門號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償上之困難，等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第1 項
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第721號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段50巷4弄
                          9之4號
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○可預見申請行動電話門號交付他人使用，可能將被犯
    罪集團作為詐財與其他犯罪之聯絡工具，並藉此躲避檢警人
    員之查緝，竟仍不違反其本意，基於幫助詐欺之未必故意，
    於民國96年6月17日，在高雄市新興區○○○路上之「登峰
    通訊行」門口，收受鄭弘昇甫在該通訊行申辦出之行動電話
    門號0000000000之SIM卡後，旋在該通訊行附近，以新台幣
    （下同）500元之價格，出售並交付上開行動電話門號給真
    實姓名年籍不詳之某詐騙集團成員，嗣該詐騙集團取得上開
    門號後，竟共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，派
    由多名集團成員，先於96年7月4日13時30分許，由某成員行
    動電話門號0000000000（門號申辦人辛侑縉另案偵辦）撥打
    電話與乙○○聯絡，詐稱伊係「高雄市刑大七隊偵查員游金
    旺」，因乙○○涉犯經濟犯罪，其名下財產業經法務部高雄
    行政執行處凍結管制，請其至巷口便利商店收取凍結管制執
    行令之傳真云云，乙○○依循指示，於同日14時14分收取傳
    真後，又接獲該集團某成員以行動電話門號0000000000（門
    號申辦人王彥儒業經法院為有罪判決）致電聯絡，偽稱伊係
    「偵查員游金旺」，已向高雄地檢署檢察官鍾忠孝報告此事
    云云，稍後，復接獲上開集團某成員以行動電話門號000000
    0000（門號申辦人鍾玫芝業經法院為有罪判決）致電聯絡，
    誆稱伊係「高雄地檢署檢察官鍾忠孝」指示乙○○應提出存
    款120萬充作偵查工作之保證金，強調該筆金額48小時後即
    返還，並指派「林偉民書記官」收錢云云，致乙○○陷於錯
    誤，表示願意配合，並於同日14時30分許，在其高雄市三民
    區自宅（地址詳卷）交付現金120萬予自稱「林偉民書記官
    」之某詐騙集團成員，詎該詐騙集團食髓知味，竟又於翌（
    5）日14時許，以相同手法，向乙○○詐騙現金100萬元得逞
    ，嗣於96年7月6日12時許，乙○○再接獲上開詐騙集團成員
    以鄭弘昇（所涉幫助詐欺犯行，業經法院為有罪判決）申辦
    之行動電話0000000000門號致電聯絡，佯稱其應另匯款50萬
    元入檢察官帳戶內云云，經乙○○家人發覺有異，阻止乙○
    ○匯款，並立即報警處理，始循線查獲上情。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人鄭弘昇
    結證節情大致相符，又有證人乙○○在警詢時證述受騙情節
    綦詳，復有存摺影本1紙、偽造之高雄地檢署監管科函影本2
    紙、偽造之法務部高雄行政執行處凍結管制執行命令函影本
    1紙及行動電話門號0000000000之客戶申請資料1份在卷可稽
    。再申辦行動電話門號之程序簡便，未有特別資格限制，一
    般人皆可輕易申辦，不需無故收購門號使用，且衡之被告具
    有相當社會經驗與智識能力，對於將他人申設之行動電話門
    號販予陌生人，極可能遭不法份子充作為實行犯罪之聯絡工
    具一事理應有所預見，況藉收購人頭門號以掩飾犯罪行為致
    不易遭檢警查緝等情，業經報章媒體廣為報導，並成為目前
    常見之犯罪態樣，被告實難諉稱不知，則其既有預見其行為
    有幫助犯罪之可能，仍不違反其本意，出售並交付上開行動
    電話門號供詐騙集團成員使用，致使該集團行騙得逞，其具
    有幫助詐欺取財之未必故意甚明。本件事證明確，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
