【裁判字號】    98,審附民,94
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原   告     丙○
    法定代理人  乙○○
    被   告     甲○○
上列當事人間98年度審附民字第94號就本院98年度審易字第978
號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7
月6日下午2時50分在本院刑事刑事第十法庭進行審理，試行和解
成立。茲記其大要如下：
出席職員如下：
    法    官  梁淑美
    書 記 官  林豐富
    通    譯  陳亮足
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告法定代理人  游雪莉
    被          告  甲○○
法官：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）拾陸萬元（不含強制險及第
    三人責任險），其給付方法為：於民國98年7 月31日前給付
    壹萬柒仟元，另外拾肆萬參仟元，自民國98年8 月26日起，
    每月之26日，給付壹萬參仟元，直至全部清償為止，如一期
    不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
                原告法定代理人  乙○○
                被          告  甲○○
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  梁淑美
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
