【裁判字號】    98,審交簡,3080
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國89年間，因違背安全
    駕駛案件，經本院以88年度雄簡字第1189號判處罰金銀元
    2,000 元確定，又於98年間因違背安全駕駛案件，經臺灣彰
    化地方法院以98年度交簡字第93號判處有期徒刑3 月確定，
    竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，
    貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15248號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市左營區○○○○○路601巷3
                          5街11樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違背安全駕駛罪案件，於民國98年3月24日經臺
    灣彰化地法院以98年度交簡上字第12號判決有期徒刑3月確
    定。猶不知悔改，復於98年5月18日4時許，在位於高雄市○
    ○路三民市場旁之友人住處內飲用伏特加酒1杯後，其血液
    所含酒精成分已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    隨即騎乘車牌號碼7GG-011號重型機車，沿高雄市三民區○
    ○○路由南向北方向行駛，嗣於同日4時30分許途經該路段
    與同盟二路口時，因不勝酒力，操控能力降低，適有陳美鳳
    駕駛車牌號碼：J8-8229號自小客貨車附載陳宗德沿同盟二
    路由西向東方向行駛，在該路口發生車禍。經警處理該交通
    事故時查獲，並測得甲○○呼氣所含酒精濃度高達每公升
    0.65 毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人陳宗德、陳美鳳於警詢時所述大致相符，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.65MG／L之酒精測試紀錄紙、警製刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1份、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2
    份、現場照片6張在卷可稽。本件被告之自白與事實相符，
    事證明確，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。請審酌被告一再酒後駕車之情形，予以
    從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢察官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
