【裁判字號】    98,易,452
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第452號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，本院於98年6 月15日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本理由欄一第一行關於「普通傷害罪」
，應更正為「竊盜罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內關於刑法第320 條第1
    項「竊盜罪」，誤寫為「普通傷害罪」，依前開說明，自應
    予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
