【裁判字號】    98,司促,32460
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32460號
債  權  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬肆仟參佰玖拾伍元，及其
    中新台幣捌萬貳仟貳佰玖拾肆元，自民國九十三年十一月四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月計
    付新台幣陸佰元之逾期費用，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
