【裁判字號】    98,審簡,1986
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第4 行「2 萬5168元」更正為「2 萬51
    85元」，證據補充「被害人乙○○台北富邦銀行匯款資料1
    紙、行動電話0000000000號之通聯調閱查詢單、亞太電信00
    00000000客戶申辦資料1 份」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供行動電話門號，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所
    得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐騙
    之金額，所為殊無足取，並審酌被告之犯罪手段、目的及被
    害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4411號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街13號4
                          樓之1
                        居高雄市鹽埕區○○○路139-13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知藉由取得電話門號，要求被害人依指示聯繫，進
    而匯款入帳，以避免追查，已為現今社會詐欺集團遂行其詐
    欺取財犯罪之重要環節，雖因此預見交付電話門號予不熟識
    之他人使用，將可幫助詐欺集團成員持之聯繫著手施詐，並
    訛誘被害人匯款入帳而作為詐欺取財犯罪工具之不法使用，
    竟未違其本意，仍基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年4
    月間，在高雄市楠梓區某處，將其於同日在高雄市楠梓區所
    申辦之亞太電信股份有限公司門號0000000000晶片卡，交付
    予不詳姓名年籍綽號「林仔」之詐騙集團成員，而藉此幫助
    該人所屬之詐欺集團遂行詐欺犯行使用。嗣該詐騙集團於97
    年5月2日在網路上刊登廣告，並以0000000000為連絡電話，
    洪貫維（另行偵辦）於同日依此廣告電話連繫後，提供洪貫
    維所申用之烏日明道郵局帳號0000000-0000000號帳戶之提
    款卡及密碼予該詐騙集團，該詐騙集團復97年5月9日在自由
    時報刊登援交廣告，乙○○於同日即依援交廣告與該詐欺集
    團成員聯絡，詐欺集團成年成員對乙○○佯稱：須持提款卡
    至提款機依指示操作以查證是否係警察云云，致乙○○因之
    陷於錯誤，而於同日至銀行自動付款設備操作，陸續轉帳新
    臺幣（下同）2萬5168元至洪貫維上開帳戶內、將現金4萬
    6000元存入鄭旭峰（另行偵辦）所有之台北富邦商業銀行吉
    林分行帳號000000000000號帳戶內，隨即遭提領殆盡，乙○
    ○於匯款後發現有異，始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方檢
    察署檢察官簽請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承將0000000000行動電話門號交付予不
    詳姓名年籍綽號「林仔」之成年男子，惟矢口否認有何幫助
    詐欺犯行，辯稱：係「林仔」說他門號有欠費，所以要用我
    的名字申請云云。經查：
（一）被害人乙○○遭上開詐騙集團詐騙，陷於錯誤，匯款至洪
      貫維上開烏日明道郵局帳戶內乙節，業據證人乙○○於警
      詢及偵訊時指訴明確，並有烏日明道郵局開戶資料、客戶
      歷史交易清單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表1張、臺
      中市警察局第六分局協和派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表影本1張、受理各類案件紀錄表影本1張、臺中縣
      警察局烏日分局偵查報告書1份、證人乙○○所有之國泰
      世華銀行高雄分行帳號000000000000號帳戶存摺影本1張
      附卷可證。而洪貫維上開烏日明道郵局帳戶，係洪貫維依
      網路廣告所留電話0000000000連繫，因而提供予不詳姓名
      年籍自稱陳姓之男子，亦據洪貫維於警詢及偵查中證述綦
      詳，堪認上開以被告名義申辦之行動電話門號確已遭不詳
      年籍之人用於聯繫收購人頭帳戶事宜，且使用所收購之人
      頭帳戶已詐得2萬5,168元。
（二）按行動電話號碼，一般民眾皆可輕易申請，並無任何特殊
      之限制，因此一般人申請行動電話號碼極為容易，且無次
      數之限制，並無使用他人行動電話號碼之必要，除非充作
      犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般而言，並無向他人
      購買行動電話號碼之必要；況且行動電話號碼攸關申請人
      個人財產及隱私權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若
      非與本人有密切之關係，不可能提供個人之行動電話號碼
      供他人使用，縱有交付予他人使用之特殊情形，亦必會先
      行瞭解他人使用之目的始行提供，參以報章雜誌及其他新
      聞媒體，對於以不法犯罪人士經常利用大量收購之他人行
      動電話號碼，以隱匿其犯罪之不法行徑，規避執法人員之
      查緝，此等在社會上層出不窮之案件，均多所報導，是避
      免此等專屬性甚高之物品被不明人士用於財產犯罪，亦應
      為一般人生活認知上所應有之認識。以被告為成年人且受
      有高職教育程度之智識、經驗，自應對真實姓名年籍不詳
      之成年男子取得其行動電話號碼之目的，可能供作財產犯
      罪使用，有所預見，堪認被告提供上開電話號碼供他人使
      用，嗣後他人將之供作詐欺之用，並藉以掩飾其詐欺犯行
      不易遭人追緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助該等
      詐欺歹徒詐欺之不確定故意，被告所辯，顯係事後卸責之
      詞，不足為信，被告犯嫌堪以認定。
二、查本件被告甲○○所交付電話門號供彼使用之犯罪集團係以
    上開不實之訊息訛詐被害人而涉犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪嫌。而被告則係基於幫助該犯罪集團犯詐欺取財罪嫌
    之未必故意而實施構成要件外之幫助行為。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
