【裁判字號】    98,審簡,3652
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  23歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15139號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行應補充「被
    竊等物總計價值新台幣（下同）80,500元」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟率爾竊取他人財物，實
    屬可議，且犯後未完全坦承犯行，難認有悔意，惟念及所竊
    財物業據被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    憑，犯罪所生損害已稍有減輕，且被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，暨其犯罪
    之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆
    錄受詢問人欄)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15139號
    被      告  乙○○  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路160號5樓之3
                        國民身分證統一編號：SD00000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月15日凌晨1時
    10分許，在高雄縣路竹鄉○○路160號5樓之3，與甲○○共
    同居住之住處內，進入甲○○之房間，徒手竊取甲○○所有
    之新台幣（下同）50元硬幣71枚、相機1台、玉手環1只、項
    鍊4個、戒指7只、腳鍊1個、耳環1對、玉珮2個、手環1捆等
    物，得手後置於自己手提包內旋即離去，嗣甲○○發現失竊
    報警處理，於同日上午6時，要求乙○○至高雄縣路竹鄉○
    ○路85巷24號之湖內分局路竹分駐所說明，由乙○○自行從
    手提包內取出上開物品，因而查獲。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於警詢時之自白及偵查中之供述：坦承上開物品係自
      己從甲○○之房間取走。
（二）證人即告訴人甲○○之證述：證明上開物品為告訴人所有
      ，及前開住處有3間臥房，被告未經同意即自告訴人臥房
      內取走上開物品等事實。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及現
      在照片6張等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    5    日
                              檢  察  官   丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
