【裁判字號】    98,易,299
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第299號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
                      號附1
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31074號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丁○○前因其父蔡諒水參選高雄市旗津
    區南汕里里長補選落選，疑時任該里社區發展協會理事長之
    甲○○未全力輔選，而對甲○○心生怨懟，於民國97年8 月
    9 日23時許，邀約甲○○前往蔡諒水於高雄市旗津區污水處
    理廠對面之競選服務處，詎甲○○於同日23時50分許到場後
    ，被告丁○○竟夥同被告乙○○、丙○○（起訴書誤載為劉
    文成）及數名姓名年籍不詳之男子，共同基於傷害之犯意，
    推由被告丁○○雙手抱住甲○○致其無法逃脫，被告乙○○
    、丙○○及其他不詳之男子則出手毆打甲○○，致其受有頭
    部外傷、胸部挫傷、左臉及背部挫瘀傷之傷害，因認被告丁
    ○○、乙○○、丙○○共同涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定
    有明文。
三、經查，告訴人甲○○業於本院準備程序中與被告丁○○、乙
    ○○、丙○○以新台幣10萬元達成和解，並具狀撤回告訴，
    有卷附撤回告訴狀、本院98年度審附民字第57號和解筆錄各
    1 份可稽，依上開說明，自應為不受理判決之諭知。
四、至被告丁○○被訴另涉犯妨害自由部分，另行審結，併予敘
    明。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
