【裁判字號】    98,審簡,2180
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行補充「在高雄市○○路金銀島購物
    中心」、第7 行「不詳之人」更正為「不詳之成年男子」外
    ，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。茲審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，並斟酌被告之素行
    、犯罪手段、目的及被害人所受損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6036號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街52巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○在預見提供金融帳戶存簿、提款卡等物予他人使用，
    有可能為非法集團所利用，以遂欺騙不知情之社會大眾及隱
    匿掩飾犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟基於幫助詐欺
    之犯意，於民國97年1月8日15時許，將其所申辦之中華郵政
    股份有限公司鳳山五甲郵局帳號00000000000000號帳戶（下
    稱郵局帳戶）之存摺、提款卡、密碼，交予真實年籍姓名不
    詳之人所組成之詐騙集團，而藉此幫助該詐財集團向不特定
    民眾詐取財物以遂行詐欺犯行並掩飾及隱匿因此取得之財物
    。嗣該詐欺集團成員基於詐欺之犯意，於97年1月8日18時30
    分許，向乙○○謊稱其網路購物匯款方式錯誤，要乙○○照
    其所說之方式操作提款機，乙○○不疑有他，陷於錯誤，依
    約於97年1月8日18時52分許，以自動提款機轉帳之方式，將
    新台幣（下同）2萬9983元轉入甲○○上開郵局帳戶內，嗣
    經乙○○發覺有異報警究辦。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告經傳喚未到。訊據被告甲○○固對將其個人上開帳
    戶存摺、提款卡、密碼交付他人之事實於警詢中坦承不諱，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行。經查，被告上揭帳戶被詐
    騙集團利用作為詐欺財物之工具之事實，業據被害人乙○○
    指訴歷歷，並有甲○○上開郵局帳戶立帳申請書影本、客戶
    歷史交易清單及乙○○轉帳交易明細表影本各1份在卷可稽
    。又被告雖辯稱伊係因應徵收款工作，對方說要提供帳戶作
    為當天收款存入之用，所以才將上開帳戶之存摺、密碼及提
    款卡交給對方云云，然金融帳戶為個人理財之工具，而申請
    開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構
    申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。則依一般
    人之社會生活經驗，苟見他人不以自己名義申請開戶，反而
    蒐集他人之銀行帳戶供己使用，衡情應對於該帳戶是否合法
    使用乙節當有合理之懷疑；況現今社會上，詐欺犯罪集團以
    人頭帳戶來作為詐騙工具，經各種平面或是電子媒體一再傳
    播，而成為眾所周知之事實，被告已係成年人，非無社會經
    驗，就他人使用其銀行帳戶存摺之用途，豈無起疑之理；是
    被告於提供上開帳戶之存簿、金融提款卡給他人使用前，應
    足以預見對方可能將其所提供之帳戶用於從事詐欺，或掩飾
    因犯罪所匯入之款項，而不違反其本意，被告有幫助他人詐
    欺之不確定故意甚明。被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺
    取財罪之幫助犯嫌。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係
    幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        檢察官  廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
