【裁判字號】    98,審簡,2389
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33832 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一提供帳戶資料之幫助
    行為供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人乙○
    ○、丙○○均陷於錯誤，匯入款項至被告所提供之帳戶中，
    使被害人等均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取
    財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等
    法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照
    ）。被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取
    財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人乙○○、丙○○求償上之困難，且其
    犯後否認犯行，及其素行、犯罪之手段、被害人等受害之程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33832號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣員林鎮○○里○○○街1號
                        （另案在高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知詐騙集團或不法份子為掩飾不法行徑，避免執法
    人員之追究及處罰，經常利用他人之金融機構帳戶資料隱匿
    犯罪所得，因此，依一般社會生活之通常經驗，可預見將銀
    行帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用，將幫助他人實施
    詐欺犯罪，竟基於縱他人以金融帳戶實施詐欺亦不違其本意
    之幫助犯意，於民國97年5 月22日前之不詳時間，在不詳地
    點，將其於96年底至97年初間之某日，在南投縣信義鄉之臺
    灣郵政股份有限公司（現已更名為中華郵政股份有限公司）
    南投信義郵局前，向友人廖建昌（業由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第23049 號為不起訴處分）取得之
    南投信義郵局帳號第00000000000000號帳戶（下稱信義郵局
    帳戶）之提款卡、密碼，交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員，以此方式幫助其向他人詐取財物。嗣該詐欺集團成
    員取得廖建昌上開帳戶之提款卡、密碼後，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，分別：（一）於97年5 月22日12
    時11分許，以「刑事警察人員」及「書記官」之名義，撥打
    電話予乙○○，佯稱其涉嫌詐欺案件，須依指示匯款云云，
    施用此詐術致乙○○因而陷於錯誤，於同日某時，前往臺北
    市大安區○○○路○段68之2號之聯邦商業銀行和平分行，以
    臨櫃匯款方式，將新臺幣（下同）17萬元匯入廖建昌之上開
    帳戶內。（二）於97年5 月22日下午某時許，以「臺北地檢
    署檢察官」之名義，撥打電話予丙○○，佯稱其涉嫌詐欺案
    件，須依指示匯款云云，施用此詐術致丙○○因而陷於錯誤
    ，於同日13時許，前往臺中縣東勢鎮之東勢鎮農會，以臨櫃
    匯款方式，將10萬元匯入廖建昌之上開帳戶內。嗣乙○○、
    丙○○發覺受騙，始報警處理。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，於本署偵查
    中辯稱：我曾聽廖建昌提及其所有之信義郵局帳戶遺失，需
    要申請補發，但我沒有向廖建昌拿該帳戶之提款卡、密碼云
    云。經查：
（一）告訴人乙○○、丙○○遭真實姓名年籍不詳之詐欺集團成
      員詐欺，而依指示匯款至另案被告廖建昌之信義郵局帳戶
      內，旋遭該集團成員分次提領一空等情，業經告訴人乙○
      ○、丙○○於警詢中指訴甚詳，並有另案被告廖建昌上揭
      帳戶之開戶申請書、客戶基本資料、歷史交易明細表各1
      份、東勢鎮農會匯款委託書、聯邦銀行匯款通知單各1 紙
      在卷可稽，足認告訴人乙○○、丙○○確曾被詐欺集團詐
      欺而交付財物。
（二）被告於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官訊問時，原係結證
      稱：伊曾經幫廖建昌之胞妹介紹八大行業之工作，算是廖
      建昌之胞妹之友人，不算老闆，伊確於96年底至97年初之
      某日，向廖建昌借用上開帳戶等語明確，核與另案被告廖
      建昌之供述情節相符一致，此有該署97年度偵字第23049
      號乙案不起訴處分書1 份在卷足憑；被告雖於本署偵查中
      翻異前詞，改稱：未向廖建昌拿該帳戶之提款卡、密碼云
      云，然依案重初供之經驗法則，被告於案發時之供述較少
      權衡利益得失或受他人干預，較之事後翻異之詞為可信，
      足見被告嗣後所為之辯解，係刻意脫罪所為辯解之詞，不
      足採信，應認其先前之供承為可信，另案被告廖建昌確有
      將其信義郵局帳戶之提款卡、密碼交予被告之事實，應可
      認定。
（三）按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳
      戶，並無任何法令限制，只須提出身分證、印章即可辦理
      開戶申請，此為眾所週知之事實，依一般人之社會生活經
      驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶
      使用，衡情當知渠等蒐集之帳戶乃被利用從事與財產有關
      之犯罪；被告係心智健全之成年人，對此當無不知之理，
      其竟提供另案被告廖建昌之帳戶供他人使用，足認被告顯
      然可預見該帳戶提供予他人係用於犯罪，供存入某筆資金
      後再行領出，而該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
      流程及防止行為人身份曝光逃避查緝之用意。綜上說明，
      被告確有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢察官   彭 斐 虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
