【裁判字號】    98,審簡,1926
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1926號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7526號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣肆萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。被告以一提供帳戶資料之幫助行為供
    犯罪集團為恐嚇取財款項匯入之用，並使被害人乙○○、甲
    ○○、丙○○等均心生畏懼，因而匯入款項至被告之上開帳
    戶中，使被害人等均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助
    恐嚇取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助恐嚇取財罪處斷（臺
    灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意
    旨參照）。被告基於幫助之犯意而為恐嚇取財構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告任意將其所有之金融機構之帳戶提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安、
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，且造成被害人等均受有財產
    上之損害，所為實不足取，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好，並考量被害人等遭恐嚇之金額，及被告犯罪之動機、手
    段、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶
    罹刑典，犯後已知錯悔悟，經此偵、審程序及刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款之規定
    ，併諭知緩刑2 年，並命被告應向國庫支付新臺幣6 萬元，
    以啟自新。嗣被告如有違反上開負擔，且情節重大者，得依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，撤銷其緩刑之宣告，
    執行宣告刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7526號
    被      告  丁○○  女  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○街○段397巷6弄5
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○雖預見金融機構之帳戶，若任意交付他人使用，將可
    能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違其本意，基於幫助恐嚇
    取財之不確定故意，於民國97年11月8日，在高雄縣美濃鎮
    美濃郵局，將所申辦之中華郵政股份有限公司美濃郵局局號
    0000000、帳號0000000號帳戶之存摺簿、提款卡等物，以新
    臺幣（下同）3,000元之代價交付予擄鴿犯罪集團成員吳富
    子、林作正（2人所涉恐嚇取財犯行部分另行偵辦）使用。
    而該犯罪集團之成員即共同意圖為自己不法之所有，分別於
    97年11月17日11時26分許、12時許、15時許，由林作正撥打
    電話予乙○○、甲○○、丙○○，恫稱鴿子已遭擄走，如要
    拿回鴿子，需匯款至丁○○上開美濃郵局帳戶云云，致乙○
    ○、甲○○、丙○○心生畏懼，分別於同日12時許，在臺北
    中和市○○街郵局板橋78支局，匯款2200元至丁○○上開美
    濃郵局帳戶、同日12時58分許，在苗栗縣竹南鎮中港郵局，
    匯款2030元至丁○○上開美濃郵局帳戶內、同日16時48分許
    ，在臺北縣新莊市○○路郵局，匯款2010元至丁○○上開美
    濃郵局帳戶內，並由吳富子負責提領贓款。嗣乙○○、甲○
    ○、丙○○發現有異，報警處理，經員警循線追查後始查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、
（一）訊據被告丁○○坦承將前開郵局帳戶之存摺簿、提款卡及
      密碼交與吳富子之事實不諱。另查，前開存摺遭擄鴿犯罪
      集團用為恐嚇被害人乙○○、甲○○、丙○○，並致乙○
      ○、甲○○、丙○○心生畏懼，於上開時地匯款至丁○○
      上開美濃郵局帳戶內，而為擄鴿犯罪集團領取一空之事實
      ，業據被害人乙○○、甲○○、丙○○於警詢時指訴綦詳
      ，並有被害人之匯款單、中華郵政股份有限公司美濃郵局
      局號0000000、帳號0000000號客戶歷史交易清單在卷可證
      ，是被告所開立之上開帳戶，確遭他人作為恐嚇取財轉帳
      匯款之人頭帳戶使用之事實，洵堪認定。
（二）又存款帳戶為個人理財之工具，該帳戶之存摺及金融卡，
      僅係供使用人作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，一般
      人在正常情況下，皆可以存入最低開戶金額之方式自行向
      銀行自由申請開立存款帳戶，而領取帳戶存摺及金融卡使
      用，並無任何特定身分之限制，且得同時在不同金融機構
      申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實；苟非意在
      將該存款帳戶作為犯罪之不法目的或掩飾真實身分，本可
      自行向金融行庫開戶使用，實無蒐集他人存款帳戶存摺或
      金融卡之必要，足見他人不以自己名義申請開戶，反以其
      他方式向不特定人蒐集、收購或借用他人之金融機構帳戶
      使用，衡情，應能懷疑蒐集收購或借用帳戶之人，其目的
      係在於供不法份子用以將他人所匯款項加以提領之用；且
      被告與吳富子並不熟悉，竟因急需用錢而答應以交付帳戶
      之方式向吳富子取得金錢，此有被告自承，及證人即共同
      被告吳富子證述可憑，復平面媒體及電子媒體，均經常報
      導犯罪集團，常以收購人頭帳戶作為犯罪工具之事實，眾
      所皆知，衡諸常情，被告對於他人將利用其帳戶作為犯罪
      工具之事實，自應有認識。依卷內事證，雖無證據證明被
      告知悉擄鴿犯罪集團成員如何犯罪，惟該等成員將被告交
      付之帳戶供作提領款項之用，此當為被告所能預見，且其
      發生顯然並不違反被告之本意，被告有幫助擄鴿犯罪集團
      成年成員利用其帳戶犯恐嚇取財罪之不確定故意甚明，被
      告犯嫌洵堪認定。
二、被告以幫助恐嚇取財之意思，參與恐嚇取財構成要件以外之
    行為，故核其所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    幫助恐嚇取財之罪嫌，並請依同法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              檢察官  王清海


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
