【裁判字號】    98,審聲,2620
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2256號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜罪2 次，先後經
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因如附表所示2 次竊盜罪，業經本院先後判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及本院97年度審簡字第7014號、
    本院98年度審簡字第1587號刑事判決書2 份在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。又本院
    觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑
    ，並均以新臺幣1,000 元折算1 日易科罰金，認合併定其應
    執行刑為如主文所示，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日，應屬適當。
  (二)另按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。從而，本件受刑人所犯
    如附表所示之2 罪，其宣告刑均未逾6 月，雖定應執行之刑
    逾6 個月，然依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，自
    仍得易科罰金，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
