【裁判字號】    98,審簡,1991
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第607 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難
    ，且犯後飾詞置辯，未見悔意，並衡酌被告素行，及其犯罪
    之手段、目的被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第607號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路100號
                        居高雄市新興區○○○路25號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）乙○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之目的，常與財
      產犯罪所需有密切之關聯，亦明知詐騙集團等不法份子經
      常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不
      法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗及大專教
      育程度，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、
      金融卡及密碼供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯
      行，仍認不違反其本意之幫助犯意，至少於民國96年12月
      7 日之前某日，在高雄縣市某不詳地點，將其甫於96年11
      月29日在彰化商業銀行大發分行申辦帳號00000000000000
      號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，提供予姓名年籍不詳
      之人及其所屬之詐欺集團成員使用。嗣上開詐欺集團之成
      員取得上開銀行帳戶後，共同意圖為自己不法之所有，推
      由某位詐欺集團成員，於96年12月7日10時20分許，撥打
      甲○○電話，佯稱：你兒子李朋飛遭作保欠錢未還等語，
      並有詐欺集團成員，假扮李朋飛聲音在旁哭泣，致甲○○
      陷於錯誤，於96年12 月7日13時許，依指示匯款新臺幣（
      下同）35萬元至乙○○所有之上開銀行帳戶內，並旋遭提
      領一空，嗣後甲○○與李朋飛聯繫，始知受騙，經報警處
      理，循線查悉上情。
（二）案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：銀
      行帳戶存摺、提款卡放在背包裡，97年初，背包在大順路
      被偷云云。
（二）然查，被害人甲○○係因前開犯罪集團成員以電話詐欺方
      式，致陷於錯誤，而匯款35萬元至被告所有之上開銀行帳
      戶等情，業經被害人於警詢指訴綦詳，並有彰化商業銀行
      大發分行97年3月14日彰大發字第0970464號函附之個人戶
      顧客資料卡、存摺存款帳戶之料及交易明細查詢及乙○○
      身分證、健保卡等影本各1份、彰化銀行存款憑條1紙在卷
      可稽，故被告之上開銀行帳戶遭不詳人士利用，作為對他
      人詐欺犯罪工具之事實，堪以認定。
（三）被告雖以上開情詞置辯，然經質之其細節，其對於帳號開
      設之過程及時間先後供述不一。被告原稱：「開設帳戶係
      任職之浚博公司要伊開設的，為薪資轉帳之用，伊在那邊
      上班半年多」。經查，該帳戶開立時間係96年11月29日，
      被告自承在浚博公司上班時間是5、6年以前，是被告所供
      情詞，已然可疑。經以此質問，被告又改稱：是浚博裡面
      的人跟伊說要開一個帳戶，他們在大陸開廠，問我有無意
      願過去作，他只說他是陳主任，我沒有他的聯絡電話和姓
      名云云；按被告在對方姓名、電話都不知，也未確定是否
      能工作之情形下，即貿然前往銀行開戶，供薪資轉帳用途
      ，其供述前後矛盾而有悖常情，是被告開設上開帳戶，顯
      係另有目的。
（四）又被告辯稱：「伊未曾使用過該帳戶」云云，然依被告上
      開帳戶存款往來明細表觀之，該帳戶於96年11月29日，以
      1,000元開戶後，於同年11月30日起至12月3日間，即有數
      筆小額之存提紀錄，顯然與被告所辯解者不符。且被告自
      承存摺是在97年初遭竊，在此之前，存摺帳戶都沒有不見
      云云；參以本件被害人匯款時間是96年12月7日，並於同
      日即遭提領一空，是該帳戶於96年12月7日以前已被詐騙
      集團作為犯罪工具使用甚明，益徵被告所謂存摺在97年初
      遭竊云云，顯然無據。
（五）綜上，被告所謂存摺遭竊一節，已與常理不符，亦無證據
      可佐。更遑論，被告既稱開戶時並無工作，開戶的錢是跟
      朋友借的，且從未使用該帳戶云云。依理，既沒有錢，何
      以還需要開戶，既然已開戶，卻始終未使用該帳戶，也不
      知道該帳戶為何有錢進出，是被告所為辯解，已然無據。
      顯見其前揭開戶原因，即係與不詳詐欺犯罪共犯基於事前
      謀議，由被告出面開設帳戶使用，事後再由被告以存摺遭
      竊為由否認知情，以為卸責之用。被告幫助詐欺之犯行，
      堪以認定。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係以幫助之意思參與他人犯
    刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌，請依同法第30條前段論以
    幫助犯，並依同條第2項按前揭詐欺取財罪嫌之刑減輕其刑
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢察官  黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
