【裁判字號】    98,司促,32819
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令          98年度司促字第32819號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬貳仟零伍元，及自民
    國九十七年十月一日起至清償日止，按年息百分之四點七計
    算之利息，暨自民國九十七年十一月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為
        「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」
        。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬
        「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份
        有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人甲○○於民國93年間邀同債務人乙○○、丙○○
        為連帶保證人，向債權人訂借「高中以上學生就學貸款
        」1 筆，共計新臺幣29,099元，借款期限及償還辦法還
        款方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分
        48期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款
        人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利
        率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到
        期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個
        月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上
        者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○於就讀學校
        畢業後自民國97年10月1 日起未依約履行，計尚欠本金
        新臺幣12,005 元 ，民國97年10月1 日起至清償日止，
        按年息4.7 ％計算之利息和自民國97年11月2 日起至清
        償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
        期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
        約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○、
        丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此請
        求對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
