【裁判字號】    98,審交易,346
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第346號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
762號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年10月25日8 時許，駕
    駛車牌號碼5816—ME號自用小客車行經高雄市○○區○○路
    、緯六路交岔口停等紅綠燈時，本應於起駛時顯示方向燈，
    注意周遭人、車動態，禮讓行進中之人、車先行，且按當時
    光線、視線等情形，別無不能顯示、注意、停等禮讓情事，
    竟貿然起駛，而將騎乘車牌號碼GL9 —685 號重型機車、同
    向在左之甲○○連人帶車撞倒，致甲○○受有頭部外傷、右
    胸挫擦傷及臉部、雙手、右手肘、右大腿等多處擦傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，此有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    交通法庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
