【裁判字號】    97,審簡,7204
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第26462 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯聚眾賭博罪，丙○○處有期徒刑伍月，乙
○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電子遊戲機「喜從天降」、「金像王」、「大舞台」、
「滿貫大亨」各壹台（含IC板各壹塊）、「賽馬雙人座」壹台（
含IC板貳塊）、代幣參仟伍佰肆拾枚及開洗分記錄表參張，均沒
收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「賽馬
雙人座」壹台（含IC板貳塊）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「其2 人均明知
    經營電子遊戲場業需先向主管機關辦理營利事業登記」、補
    充為「其2 人均明知經營電子遊戲場業需先向主管機關辦理
    營利事業登記，亦未領有電子營業級別證」、第5 行「共同
    基於賭博及違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡」，補充
    為「共同基於違反電子遊戲場業管理條例、賭博、意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」、第9 行「供不特定之人
    把玩，由乙○○負責看管上揭遊戲機台」，更正為「以該場
    所供給不特定賭客與其等對賭財物，並藉此營利，其營利及
    賭博方式，係由乙○○負責看管上揭機台」、聲請書第2 頁
    第3 行「嗣於97年9 月11日21時55分許，適有賭客甲○○，
    在上址把玩賭博性電子遊戲機」，補充為「嗣於97年9 月11
    日21時55分許，適有賭客甲○○，在上址把玩賭博性電子遊
    戲機賽馬時」、另本件扣案物「賽馬2 台」，更正為「賽馬
    雙人座1 台」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處書之記載
    （如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告丙○○、乙○○行為後，電子遊
    戲場業管理條例業於98年1 月21日修正公佈，並自98年4 月
    13日施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利
    事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條
    例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電
    子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，惟本
    件被告未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業
    營業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22條
    或修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，
    即無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為
    新、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參
    照），應逕行適用裁判時之電子遊戲場業管理條例相關規定
    。
三、按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為
    已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代
    幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，於
    設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射
    倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並提
    供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚眾
    賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖無訛
    （臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第12
    號意旨參照）。故核被告丙○○、乙○○上開所為，係犯電
    子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪、刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪、刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪及
    同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告甲○○所為係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之賭博罪。被告丙○○、乙○○就上開犯行
    ，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又其等自97
    年9 月初某日起至97年9 月11日遭查獲時止，所為之上開犯
    行，係基於同一經營之決意，而於密切接近之時、地反覆持
    續為之，以達其牟利之目的，依社會通念，於客觀上符合一
    個反覆、延續性之行為特徵，在刑法評價上，應僅成立集合
    犯之一罪。被告丙○○、乙○○以一行為觸犯上開數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之刑法第
    268 條後段之圖利聚眾賭博罪處斷。檢察官聲請簡易判決處
    刑，雖未敘及被告圖利供給賭場及聚眾賭博之事實，惟此部
    分與前開聲請並經判決有罪部分，有想像競合犯裁判上一罪
    關係，本院自得擴張聲請事實審究。爰審酌被告乙○○、丙
    ○○等2 人為圖謀小利，未向主管機關申請營利事業登記，
    即擅自經營電子遊戲場業，擺設賭博性電子遊戲機台與人對
    賭財物，又被告丙○○前已有多次違反電子遊戲場業管理條
    例前科等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，足認其並無悔改之意，應從重加以量刑；另被告甲○○在
    公眾得出入之場所賭博，損及社會風氣，所為亦屬不該，惟
    念被告丙○○、乙○○犯後均坦承犯行、被告乙○○係受雇
    工作，參與犯罪情節較輕等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），分別諭知如主文所示之易
    科罰金及易服勞役折算標準，以資懲儆。扣案電子遊戲機台
    「喜從天降」、「金像王」、「大舞台」、「滿貫大亨」各
    1 台（均含IC板各1 塊）、「賽馬雙人座」1 台（含IC板2
    塊）及代幣3540枚，為本件賭博當場所用之器具，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，予以宣告沒收
    。被告甲○○因係玩賭「賽馬雙人座」賭博性機台遭查獲，
    亦應依刑法第266 條第2 項規定，於其項下將該電子遊戲機
    台沒收。另開洗分紀錄表3 張，為被告丙○○所有，供犯本
    件犯罪之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第26 8條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
