【裁判字號】    98,審簡,2477
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7769號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，依同法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。本院審
    酌被告知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供
    所申辦之帳戶存摺等物與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成
    本件被害人甲○○因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困
    難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告智識程度，諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    末查，本件詐欺取財正犯之犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年犯罪減刑條例所定減刑要件，應就所
    犯上開之罪，減其宣告刑2 分之1 為如主文所示之刑，並諭
    知同前之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4
    條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7769號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街120巷24弄2
                            號
                        （另案於臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜案件經臺灣高雄地方法院92年度易字第1674
    號案件判決有期徒刑5月確定，甫於民國93年5月28日執行完
    畢，詎仍不知悔改，雖預見金融機構之帳戶，若任意交付他
    人使用，將可能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違其本意，
    而基於幫助犯罪之不確定故意，於95年間某日，在高雄市愛
    河邊之公園，將所申辦之日盛商業銀行股份有限公司（下稱
    日盛銀行）帳號00000000000000號帳戶之存摺簿（提款密碼
    寫於存摺簿內）、提款卡等物，以新臺幣（下同）2,000元
    之代價交付予姓名、年籍不詳，綽號「雄仔」之詐欺集團所
    屬成年人使用。95年12月29日前1星期左右，該詐欺集團成
    員即意圖為自己不法之所有，致電與甲○○，佯稱中獎，需
    匯手續費云云，致甲○○陷於錯誤，於96年1月15日至合作
    金庫銀行林口分行將300,000元匯入前開帳戶，而甲○○所
    存入之前開金額，均為詐欺集團領取一空。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官簽分呈請臺灣高等法院
    檢察署移轉本署偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○坦承將前開郵局帳戶之存摺簿、提款卡及密
    碼交與他人之事實不諱。另查，前開存摺遭詐騙集團用為詐
    欺被害人甲○○，並致甲○○陷於錯誤，於96年1月15日至
    合作金庫銀行林口分行將300,000元匯入前開帳戶，而為詐
    欺集團領取一空之事實，業據被害人甲○○指訴綦詳，並有
    被害人之匯款單影本、日盛銀行交易明細在卷可證，是被告
    所開立之上開帳戶，確遭他人作為詐騙轉帳匯款之人頭帳戶
    使用之事實，洵堪認定。又存款帳戶為個人理財之工具，該
    帳戶之存摺及金融卡，僅係供使用人作為存款、提款、匯款
    或轉帳之工具，一般人在正常情況下，皆可以存入最低開戶
    金額之方式自行向銀行自由申請開立存款帳戶，而領取帳戶
    存摺及金融卡使用，並無任何特定身分之限制，且得同時在
    不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ；苟非意在將該存款帳戶作為犯罪之不法目的或掩飾真實身
    分，本可自行向金融行庫開戶使用，實無蒐集他人存款帳戶
    存摺或金融卡之必要，足見他人不以自己名義申請開戶，反
    以其他方式向不特定人蒐集、收購或借用他人之金融機構帳
    戶使用，衡情，應能懷疑蒐集收購或借用帳戶之人，其目的
    係在於供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以
    提領之用。且近來以各種理由，撥打至一般民眾家裡，佯稱
    退稅、欠款、查詢帳戶、中獎等方式詐欺取財之犯罪類型層
    出不窮，而該等犯罪，多數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，
    已經媒體廣為披載，被告係具有一般智識之成年人，對此應
    知之甚詳，竟仍將其所有之銀行存摺、金融卡及密碼等金融
    機構帳戶資料交付姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員使用
    ，而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，依卷內事證，
    雖無證據證明被告知悉詐騙集團成員如何犯罪，惟該等詐騙
    成員將被告交付之帳戶供作提領詐騙款項之用，此當為被告
    所能預見，且其發生顯然並不違反被告之本意，被告有幫助
    姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員利用其帳戶犯詐欺取財罪
    之不確定故意甚明，被告犯嫌洵堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，
    請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告於有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並請先
    加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢察官  王清海


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
