【裁判字號】    98,審聲,2730
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣
告沒收扣案物（97年度執聲字第2171號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機遊戲機台「麻將」壹臺、「水果台」貳臺及新臺
幣柒佰捌拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定。
    扣案之電腦主機遊戲機台「麻將」1 臺、「水果台」2 臺及
    新臺幣（下同）780 元，上開扣案物均屬被告所有，且分別
    為供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經檢察官以94年度偵字第5243號為緩起訴處
    分，並於民國95年5 月1 日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩
    起訴處分書及緩起訴期滿簽結報告書各1 份在卷可稽，而扣
    案之電腦主機遊戲機台「麻將」1 臺、「水果台」2 臺及78
    0 元，分別係供被告犯上開案件所用之物及因犯罪所得之物
    ，且均為被告所有，業據被告供承明確，從而，本件聲請人
    之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
