【裁判字號】    98,審簡,2936
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行補充為「分
    別基於意圖為自己不法之所有犯意」；第6 行「接續」應予
    刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開3 罪，犯意各別，應予分論併罰。又被告有聲
    請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之3 罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告不思
    循正當途徑賺取財富，竟竊取他人之財物，實屬不該，且犯
    後猶未能坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文各所示之刑，
    並依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄
    」之記載），均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準，及定其應執行之刑，並諭知同前之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
