【裁判字號】    98,審簡,1980
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2522號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，並審酌被告之犯罪
    手段、目的及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2522號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○路149巷16號
                        現居臺南縣關廟鄉埤仔頭村58-27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○預見銀行帳戶交付他人使用，將可能被做為詐欺取財
    之人頭帳戶，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民
    國97年11月4日某時，在台南縣關廟鄉埤仔頭村某便利商店
    門口，將其所申用阿蓮郵局帳號0000000-0000000號帳戶之
    存摺、提款卡、印章、密碼等物，交予一不詳姓名年籍成年
    男子，並取得新台幣（下同）8千元之代價。該不詳男子與
    所屬詐欺集團取得上開帳戶資料後，即於同日13時許，假冒
    檢察官之名義，撥打電話給甲○○，誆稱其帳戶遭人冒用，
    須匯保釋金20萬元云云，致甲○○陷於錯誤，依詐騙集團成
    員之指示，於翌日（5日）14時許，前往台北縣永和市○○
    路○段249號永和中山郵局匯款20萬元至前揭乙○○之郵局帳
    戶內，隨即遭提領一空，甲○○始發覺受騙。
二、案經甲○○告訴及高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認提供上開帳戶之存摺、提款卡、印
    章、密碼等物予一名不詳男子，惟辯稱伊是看報紙廣告要去
    借錢，對方要借伊1萬元，先給伊8千元，並要伊交出帳戶存
    摺、提款卡、印章、密碼，說要幫伊向銀行辦貸款且伊若要
    還錢就將錢存到該帳戶云云。惟查：
（一）被告於偵查中先自承曾向銀行辦過貸款，知道不須提供提
      款卡及存摺，後改稱提供上開帳戶係因對方要幫忙辦貸款
      ，然再改稱並無打算再向對方借錢，亦未約定要請對方幫
      伊向銀行辦貸款等語，則其供詞顯已前後矛盾。再者，果
      被告提供上開帳戶係為向金融機構證明有償債能力，以順
      利核貸，亦應提供尚有存款餘額之帳戶供金融機構審核參
      考，惟被告所提供之上開帳戶自95年6月21日起至97年11
      月3日止，均無存提款紀錄，餘額均為0元，97年7月4日始
      有存入1千元，有帳戶往來明細表在卷可稽，據此反而凸
      顯被告經濟能力不佳，而使金融機構卻步而不欲核貸，是
      被告上開辯解顯與常情未合。
（二）一般人至金融機構開戶並無何身分資格或資力條件之限制
      ，僅提供身分證件即可開戶使用帳戶，是對方果真有要求
      被告還款，理應提供債主本身所申用而可支配的帳戶供被
      告匯款，豈有大費周章，要求被告提供帳戶，令被告匯款
      至該帳戶還款，而冒該帳戶可能遭被告掛失以致無從受償
      之風險之理？被告既有郵局開戶及向銀行貸款往來之經驗
      ，就此不能諉為不知，綜上所述，被告所辯，要無可採，
      堪認上開帳戶資料係被告有意提供予詐欺集團份子使用無
      疑。
（三）況且長期以來詐欺集團利用人頭帳戶詐財之手法，已廣經
      媒體披載，金融機構亦於明顯處張貼勿提供帳戶予他人使
      用之警示標語，被告乃智識正常之成年人，對於來歷不明
      之陌生人要求交付存摺、提款卡、印章、密碼乙事，應有
      預見將從事不法之能力，乃其竟置此於不顧，仍將前開存
      摺等物交予不詳姓名年籍成年男子使用，顯然其主觀上對
      帳戶若被他人用以犯罪（包括從事詐欺犯罪在內）亦在所
      不惜，究其行為，實有幫助他人從事詐欺犯罪之不確定故
      意，是被告上開所辯顯係卸責之詞，不足採信。此外復有
      證人甲○○之警詢證詞、郵政國內匯款執據1紙、鳳山郵
      局函及所附阿蓮郵局立帳申請書、印鑑卡、帳戶往來明細
      表在卷為憑，其罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之
    幫助犯，請依同法第30條第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    25     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
