【裁判字號】    98,審簡,2010
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第535 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告雖具狀辯稱：本件帳戶係伊丈夫宋招岸未經伊同意擅自
    取走，伊並無幫助詐欺之犯行云云，惟查，被告於偵查中供
    稱：本件帳戶之存摺、提款卡、密碼都不見了，伊在離婚前
    就把存摺交給宋招岸，因為他說他要使用，伊就交給他，也
    忘了交幾本給他等語（見偵緝卷第25頁），是被告於偵查中
    先供稱確有交付帳戶予他人之行為，復又翻異前詞，表示係
    他人未經其同意而擅自取用，顯然有前後重大矛盾之處，所
    辯殊非可採，其犯行明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難
    ，且犯後飾詞置辯，未見悔意，惟念及被告先前並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚可，
    及其犯罪之手段、目的並衡酌被害人遭詐騙之金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第535號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○路
                          357號3樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之目的，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，亦明知詐騙集團等不法份子經常利
    用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益
    並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識
    程度可預見其提供帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人使用，
    將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍認不違反其本意之幫助
    犯意，於不詳時間，在不詳地點，將其向誠泰銀行（現為臺
    灣新光商業銀行左營華夏路分行）開設之帳號000000000000
    0號帳戶存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名、年籍不詳之
    人，該不詳姓名年籍之成年人取得上開帳戶後，即與其所屬
    之詐騙集團共同意圖為自己不法之所有，於民國97年5月25
    日17時40分許，由該詐騙集團成員撥打電話予乙○○，自稱
    東森購物台員工，向乙○○佯稱因其購物付款方式誤設成分
    期付款方式，每月將自其帳戶多扣除新台幣（下同）18 80
    元，為期12月，須至提款機操作取消設定，致乙○○陷於錯
    誤遂前往郵局提款機依指示操作，而於同日18時33分許轉帳
    2萬9988元入甲○○前開銀行帳戶。嗣乙○○察覺有異，始
    知受騙。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承上開帳戶為其所申辦，惟矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：應該是被我老公宋招岸拿去用了，
    我們已簽好離婚協議書，但他不和我登記，我們96年1月結
    婚，96年5、6月分居，我的帳戶是在未結婚前，同居時交給
    他，大部分都是他在使用，我們分居時我發現存摺不見，當
    時我問他存摺何處，他說他拿去了，等他用完再還我，沒有
    告訴我用途，因為宋招岸信用破產，不能夠辦存摺，我那是
    現金卡帳戶，要用錢可以預借再繳利息云云。經查：
（一）被害人乙○○如何受騙並轉帳入被告上開帳戶等情，業據
      被害人於警詢時指訴綦詳，且有被害人轉帳之郵政自動櫃
      員機交易明細表1紙、被告上開帳戶存款業務往來申請書1
      份及存款帳戶存提交易明細查詢1份在卷可稽，而依上開
      被告之存款帳戶存提交易明細查詢所示，被害人轉入款項
      後，隨即遭人以金融卡跨行提領之方式領出，是以被告上
      開帳戶確已遭詐欺集團人員用於詐騙被害人轉帳或匯款所
      用之事實，應堪認定。
（二）次查，依卷附上開帳戶存款業務往來申請書，被告所申辦
      者為活期儲蓄存款帳戶及一般金融卡，並非消費借貸帳戶
      或金融信用卡，則一般人向金融機構開設此一般活期儲蓄
      存款帳戶及一般金融卡，與債信關係無涉，並無特殊限制
      ，是被告所辯宋招岸因信用破產無法申辦乙節，顯與常情
      有違。
（三）且被告到庭供承：「我們分居時我有發現存摺不見了，當
      時我有問宋招岸存摺在何處，他說他拿走了，等他用完了
      再還我，我們已經簽好離婚協議書，但是他不和我去辦離
      婚登記，我心裡想裡面也沒錢，我也忘了交幾本存摺給他
      」云云（見本署98年3月2日及98年3月23日偵訊筆錄）；
      按若被告上開供述屬實者，則其已與宋招岸分居，簽妥離
      婚協議書，參以宋招岸不願配合辦理離婚登記，顯見2人
      已缺乏信賴關係，且已感情不睦，存有嫌隙，而被告明知
      存摺已不見，卻仍放任宋招岸使用多個被告所有之帳戶，
      不加聞問，此與一般經驗法則不符。又縱認被告供承上開
      帳戶是現金帳戶，因可預借現金，宋招岸無法申辦乙節屬
      實，則被告已與其夫缺乏信賴關係，仍放任宋招岸使用預
      借現金，而擔負債務未清償之風險，亦與常情有違。是被
      告上開所辯，顯係臨訟卸責之詞，洵不足採。
（四）被告確有將其上開帳戶提供予犯罪集團所使用，應足確認
      。又金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般
      人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，若該等專有物
      品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪
      工具，此為依一般生活認知所易於體察之常識，故本件被
      告提供前開帳戶供人使用，則其對於該帳戶可能遭常業詐
      欺犯罪集團用以掩飾因重大犯罪所得之財物一節，應能預
      見其發生而其發生亦不違背被告本意，被告罪嫌應堪認定
      。
二、核被告甲○○所為，係以幫助之意思參與他人犯刑法第339
    條第1項詐欺取財罪嫌，請依同法第30條前段論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        檢察官  楊  碧  瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
