【裁判字號】    98,補,939
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第939號
原      告  慎誠實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁玉雯律師
原告與被告柏林股份有限公司間給付貨款事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣957,432 元，應徵
第一審裁判費新臺幣10,460元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
