【裁判字號】    98,訴,720
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第720號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第340 號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實
為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨並聽取公訴人即被告意見
後，本院裁定進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年6 月27日出所，並經檢察官為不起
    訴處分。另因詐欺案件，經本院以94年度簡字第7635號判處
    有期徒刑3 月確定，甫於95年12月29日執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，復於97年10月30日之某時，在不詳地點施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於97年11月1 日22時20分許，警方
    對其採尿送驗，因檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，因而
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑3
    年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事
    實為有罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公
    訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，且被告尿液經送驗結果
    ，確呈嗎啡、可待因之陽性反應，有詮昕科技股份有限公司
    、高雄醫學大學附設中和紀念醫院之濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 份附卷可稽（詳警卷第6 頁、本院98年度審訴字第833
    號卷第32頁），所承堪信為真實，應可採信。又被告前因施
    用毒品案件，如事實欄所示經裁定送觀察、勒戒，並經檢察
    官為不起訴處分之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，足徵被告於觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪。是本件被告犯行，事證明
    確，洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，依法不得持有、施用及販賣。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其
    施用第一級毒品海洛因前持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。再被告前受如事實欄所示之罪刑科
    處，並於95年12月29日執行完畢等情，有上開前案紀錄表附
    卷可按，其於前案受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，業經送觀察、勒戒予以矯治，
    竟再犯本件施用毒品犯行，足見惡習已深，戒絕毒癮意志不
    堅，非能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負
    擔，自屬可議，惟念其坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒
    品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，其
    反社會性程度應屬較低等一切情狀，並參酌公訴人具體求刑
    ，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
