【裁判字號】    98,審訴,2628
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2628號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2364號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於98年3 月15日8 時許，在其臺
    南縣關廟鄉布袋村布袋146 之6 號住處內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，將海洛因摻入水後注射靜脈，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣其於98年3 月15日12時40分許，在高
    雄縣阿蓮鄉○○村○○路，因涉嫌竊盜案件為警逮捕，並經
    其同意採集尿液送驗後，結果呈海洛因代謝物之陽性反應，
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。
三、查被告於97年1 月17日起，即設籍在臺南縣關廟鄉○○村○
    ○○路130 號，而居住於臺南縣關廟鄉布袋村布袋146 之6
    號之事實，有被告於警詢、偵查中供陳明確（詳各該筆錄之
    地址欄）及其戶役政資料在卷可參，顯見被告之住、居所，
    並非在本院管轄之高雄地區。又起訴書犯罪事實係記載：被
    告於98年3 月15日8 時許，在其臺南縣關廟鄉布袋村布袋14
    6 之6 號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次等語。是就起
    訴書所記載之犯罪事實形式觀之，並參以被告自白（偵卷第
    16頁）及卷內現存證據資料，僅能證明被告於被查獲前，在
    臺南地區犯本罪，並無證據證明係在高雄地區犯本罪，或其
    於檢察官起訴時之所在地在高雄地區。從而，因本件被告犯
    罪地或住、居所或所在地，均非在高雄地區，故本院應無管
    轄權，檢察官誤向無管轄權之本院提起公訴，於法自有未合
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有
    管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    刑事第十庭 審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
