【裁判字號】    98,審簡,3865
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件。
二、爰審酌被告已有三次酒後駕車公共危險前科，並曾於民國91
    年間有酒後恐嚇他人並妨害公務之犯行，經法院分別判處拘
    役30日及有期徒刑3 月確定，有刑事判決一份附卷可稽，此
    次又犯相同之罪，且又酒後刻意尋釁，以言語恐嚇告訴人，
    顯不知警惕，而其妨害公務時態度頑劣，極其無賴，漠視法
    律及國家公權力之執行於無物等犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害及其品行智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準後，再定其應執行之刑
    ，以資懲儆。至於被告犯本罪所使用之斧頭及木棍，被告於
    偵查中表示不知為何人所有，爰不為沒收諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條
    第1 項、第135 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第2 項（90. 1.10. 修正公布後94.2.2. 修正公布前）、第
    51 條 第5 款、，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
