【裁判字號】    98,審易,1464
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1464號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第375
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○因於民國95年12月28日請求同事
    乙○○返還手機及償還新台幣4000元欠款未果，2 人遂生嫌
    隙，而與楊鎮宇（另案審理中）共同基於傷害人之身體之犯
    意聯絡，由楊鎮宇以行動電話門號0000000000聯絡召集真實
    姓名年籍不詳綽號「明仔」之成年男子及其他真實姓名年籍
    不詳之成年人6 人，於同日18時51分許，分持高爾夫球桿、
    刀械、大鎖等物，前往高雄市前金區○○○路118 號之「藍
    語網咖生活館」（下稱藍語網咖），丙○○則與不知情之楊
    鎮宇女友陳雅君在藍語網咖附近轉角處停放某車號不詳之自
    用小客車內等待，經楊鎮宇使用上開行動電話門號指示丙○
    ○打電話誘使乙○○出現，丙○○旋以行動電話門號
    00000000 00 撥打給乙○○，佯稱其就在藍語網咖門口，要
    乙○○從藍語網咖走出來見面，致乙○○信以為真，立刻從
    藍語網咖走出，此時，楊鎮宇、明仔及其他不詳之成年人見
    乙○○自藍語網咖走出至同址中正四路前之人行道，楊鎮宇
    等人即一擁而上，分持高爾夫球桿、刀械、大鎖等物朝乙○
    ○背部、頭部一陣亂打，後隨乙○○走出藍語網咖之甲○○
    見狀，衝向前抱住正在毆打乙○○之楊鎮宇，楊鎮宇因認甲
    ○○欲幫助乙○○，乃率同其他人接續以徒手或分持棍棒、
    刀械、大鎖等物毆打甲○○，嗣乙○○、甲○○受傷，楊鎮
    宇等人始行散去，因此造成乙○○受有頭皮撕裂傷、左上肢
    多處瘀傷撕裂傷、左耳撕裂傷、頸肩部、背臀部多處撕裂傷
    、擦傷之傷害；甲○○則受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、左肩
    及左前臂撕裂傷併左尺骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1項 傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，該
    罪須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    刑事第十庭 審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
