【裁判字號】    98,審簡,2362
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第397、398 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告同時交付其於玉山銀行北高雄
    分行、高雄武廟郵局開設之二帳戶存摺等物，僅應認屬事實
    上之一幫助行為，其以此一提供帳戶資料之幫助行為供犯罪
    集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人吳伯翰、鄭薇薇
    、乙○○均陷於錯誤，匯入款項至被告之上開帳戶中，使被
    害人等均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪
    ，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等法院
    暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照）。
    另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。本院審酌被
    告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳
    戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙
    所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐
    騙之金額，所為殊無足取，並斟酌上開被害人分別所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按從犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第397號
                                     98年度偵緝字第398號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路53巷1-2號4
                            樓之2
                        居高雄市○○區○○路96巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○能預見銀行帳戶交付他人使用，將可能被做為詐欺取
    財之人頭帳戶，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    民國97年6、7月間，在高雄市○○路附近將其向玉山銀行北
    高雄分行所申用帳號00000000000000帳戶及高雄武廟郵局帳
    號000000-0帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付不詳姓名年籍
    之人。嗣該不詳之人與所屬詐欺集團取得上開帳戶資料後，
    即：(1)於97年8月12日13時15分許，偽稱為地檢署書記官，
    撥打電話給吳伯翰，誆稱吳伯翰之帳戶遭盜用，需將個人帳
    戶內之款項轉存入指定帳戶云云，致吳伯翰陷於錯誤，於97
    年8月12日16時24分許，匯款新臺幣（下同）12萬元至上開
    高雄武廟郵局甲○○所申用之帳戶內，隨即遭提領一空。(2)
    於97年8月13日12時30分許，撥打電話給鄭微微，佯為法務
    部執行處，將執行假扣押，使鄭微微陷於錯誤，於97年8月
    13 日12時30分許，匯款3萬4千元至高雄武廟郵局甲○○所
    申用之帳戶內，隨即遭提領完畢。(3)於97年8月13日12時10
    分許，撥打電話向乙○○佯稱其第一銀行及玉山銀行之帳戶
    已列為警示帳戶，為確保個人權益，需將錢匯至指定帳戶，
    使乙○○陷於錯誤，依其指示於當日13時41分許將現金16萬
    3千元存入上開玉山銀行北高雄分行甲○○所申用之帳戶內
    。嗣因吳伯翰、鄭微微、乙○○察覺受騙而報警處理。
二、案經吳伯翰、鄭微微、乙○○告訴，及高雄市政府警察局苓
    雅分局、高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認提供上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼予他人之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯
    稱伊是向位於林森路的一家地下錢莊借錢，將郵局、玉山銀
    行之帳戶交予對方，後來覺得不對勁，再持合作金庫存摺向
    高雄市○○路另一家地下錢莊借款以償舊債，但對方一直拖
    延不肯交還當初伊抵押之高雄武廟郵局及玉山銀行北高雄分
    行帳戶，甚至威脅伊若敢報遺失，他們就給伊一刀，伊才遲
    至97年7月中旬向上開二家金融機構掛失云云。惟查：
(一)玉山銀行北高雄分行（帳號0000000000000號）帳戶及高雄
    武廟郵局（帳號000000-0號），係由被告所申請開設，業據
    被告於偵查時供承在卷，並有玉山銀行及武廟郵局開戶資料
    及交易明細各1份附卷可參。而告訴人吳伯翰、鄭微微、乙
    ○○確因前述詐騙方式而被詐取12萬元、3萬4千元及16萬3
    千元之事實，業經告訴人於警詢時指訴明確，並有法務部執
    行假扣押處份命令、刑事傳票、郵政國內匯款執據、玉山銀
    行存款憑條在卷為憑，足認告訴人指訴遭詐騙而匯款至被告
    之上開帳戶內，應屬事實，上開被告帳戶確已遭詐欺集團用
    以詐騙告訴人所得之匯款帳戶甚明。
(二)次查，被告供稱係因對方要求提供帳戶存摺、健保卡等作為
    借錢之擔保，故伊並無幫助詐欺之預見云云，然一般人開戶
    並無資力限制，僅需憑個人證件即可開戶，況且被告自承提
    供該等帳戶時，帳戶內餘額為零，此亦有帳戶明細表為憑，
    顯然債主無從依據被告所提供之帳戶來審核被告有無償債能
    力，更無從以帳戶內餘額提供任何債權之擔保，反僅凸顯被
    告之無資力爾，故被告上述理由顯與常情不合。
(三)被告另供稱伊有於97年7月中旬向銀行掛失乙節，然告訴人
    係分別於同年8月12、13日接獲詐騙電話，若被告真已向銀
    行辦理掛失止付，告訴人等又何能匯款進入上開帳戶？而此
    三筆款項又何能遭提領一空？被告供述與事實不一，難認為
    真實。
(四)又按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並
    藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人
    借用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，金融存款帳戶
    ，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，
    若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，
    縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章雜誌及其他新
    聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假投資真詐財或其
    他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收集之他人存款帳戶
    ，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法人員之查
    緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層
    出不窮的案件，亦多所報導及再三披露，是避免此等專屬性
    甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應
    為一般生活認知所應有之認識。被告係身心健全、智識程度
    為一般程度之成年人，並非年幼無知或與社會隔絕之人，依
    其智識能力及社會生活經驗，對於將自己開設之帳戶之存摺
    、金融卡及密碼交予不相識之人，該帳戶將有可能會被利用
    作為實行詐欺犯罪之工具一事應有所預見，縱無證據證明被
    告明知詐欺集團取得上開帳戶係用以何種犯罪，然就該詐欺
    集團嗣後將被告提供之上開帳戶供詐欺取財之用，並藉以方
    便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯有預見之可
    能，且不違反被告之本意，是被告所辯顯不足採。
二、被告甲○○基於幫助詐欺取財之犯意，實施詐欺取財構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                               檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
