【裁判字號】    98,審交附民,129
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
原      告  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間98年度審交附民字第129號就本院98年度審交訴字
第118號公共危險一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7
月6日上午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  梁淑美
    書 記 官  林豐富
    調解委員  葉明瑞
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
    調 解 委員  葉明瑞
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣參萬陸仟元（不含強制責任保險金）
    ，於民國98年7 月8 日前，以匯款方式全數匯入原告指定帳
    戶（受款銀行：中華郵政林園分行；受款戶名：乙○○；受
    款帳號：00000000000000）。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
