【裁判字號】    98,訴,23
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度訴字第23號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月31日所為
之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中有關於「被告丁○○於民國94
年12月26日邀同被告甲○○擔任連帶保證人，向原告借款3 筆計
3,700,000 元之款項。」，均應更正為「被告丁○○於民國94年
12月26日邀同被告甲○○擔任連帶保證人，向原告借款3 筆計3,
730,000 元之款項。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，業經調卷查明
    ，自應予以更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    6    日
                    民事鳳山分庭   法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     7     月    6    日
                                   書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
