【裁判字號】    98,審易,1524
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1524號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之7
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（97年度偵字第25917 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係址設高雄縣茄
    萣鄉○○路242 之1 號之「喬喬歌友會」負責人，明知於民
    國96年11月間，向黃朝玄（另行偵辦）以每月每台新台幣（
    下同）5000元承租之金嗓伴唱機4 台內所灌錄之「心碎」、
    「放手」、「天天醉」、「拼出頭」、「看乎開」、「啊哥
    哥」、「舊情人」、「平凡英雄」等8 首歌曲，係告訴人金
    圓企業股份有限公司享有專屬授權並管理之音樂著作，非經
    該公司之同意或授權，不得任意出租或公開演出上開歌曲，
    竟基於侵害他人音樂著作財產權之犯意，於向另案被告黃朝
    玄租用上開電腦伴唱機4 台後，即全部擺設在上址「喬喬歌
    友會」內，以每首歌曲10元之代價，供不知情之不特定消費
    者投幣點唱播放，而以此公開演出之方法侵害金圓公司之著
    作財產權。嗣金圓公司人員發覺上情而報警處理，於97年7
    月12日14時20分許，警方持臺灣高雄地方法院法官核發之搜
    索票前往上址「喬喬歌友會」執行搜索而查獲，當場並扣得
    點金嗓牌電腦伴唱機、遙控器各4 台、點歌本4 本等物。因
    認被告涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他
    人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害
    他人之著作財產權罪嫌。依同法第100 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲請撤回其告訴，
    有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
