【裁判字號】    98,簡上,661
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度簡上字第661號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，不服本院98年4 月30
日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定後五日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命被告於主文所示期
    間補正上訴理由，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                 刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                     法  官  毛妍懿
                                     法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                     書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
