【裁判字號】    98,審聲,2697
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨沒收
（98年度執聲字第2157號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零玖陸公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零柒肆公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。
三、經查，被告於民國96年8 月26日施用第一級毒品海洛因、97
    年1 月26日施用第二級毒品甲基安非他命而違反毒品危害防
    制條例等案件，經檢察官起訴後，業經本院於97年5 月1 日
    以97年度審訴字第1453號判決有期徒刑6 月、2 月，上開判
    決並於97年8 月6 日確定之事實，有上開判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。又被告於上開案件查扣之白
    色粉末、晶體各1 包，經送檢驗結果，分別確係第一級毒品
    海洛因（驗前淨重0.106 公克，驗後淨重0.096 公克）及第
    二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.079 公克，驗後淨重
    0.074 公克）之事實，有高雄市立凱旋醫院97年5 月12日高
    市凱醫驗字第6944號之濫用藥品成品檢驗鑑定書、高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院98年6 月2 日檢驗報告（報告編號：
    0000-000）各1 紙附卷可憑，故上開扣案物確係第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命毒品無誤，屬違禁物，揆
    諸首揭法律規定，本院認聲請為正當，應予准許。另包裝毒
    品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
