【裁判字號】    98,審簡,3709
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之
    犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐
    騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟
    如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被
    害人乙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14899號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○○街14號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，經常利用他人之金融帳戶掩人耳目，且此種
    不法手段屢經媒體大肆宣導，竟已預見一般取得他人金融帳
    戶使用之行為，常與上開犯罪所需有密切之關聯，以避免執
    法人員循線查緝並確保犯罪所得之不法利益，竟仍出於縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國97年8月7日或同年月8日11時許，在高雄市○
    ○路與明華路口某便利商店外，將其所申設中華郵政股份有
    限公司仁武郵局（下稱仁武郵局）帳號0000000-0000000號
    帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼交付予真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團之某成員，乃於同年月10日
    17時許，假冒雅虎奇摩網路賣家名義撥打電話予乙○○，向
    乙○○訛稱其上網購買衣服貨物表單有誤，為免錯誤付款，
    須持金融卡至自動櫃員機依指示作取消動作等語，致乙○○
    陷於錯誤，遂依指示於同日18時41分許，至高雄市○○路合
    作金庫銀行自動櫃員機前，轉帳新臺幣（下同）1萬4,263元
    至甲○○上開帳戶內，經警循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承申辦上開郵局帳戶，以及於上揭時、
    地交付該帳戶存摺、提款卡、印章及密碼予真實姓名年籍不
    詳之男子等事實，然矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：
    伊係因看報紙分類廣告應徵工作，須提供帳戶便於公司製作
    內帳云云。經查：
（一）被害人乙○○遭詐騙並匯款至被告上開帳戶一節，業據被
      害人於警詢及本署偵查中證述明確，復有被告之仁武郵局
      開戶基本資料及交易明細資料各1份附卷可稽，是被告上
      開帳戶確係供詐騙集團作為詐欺取財之工具，應堪認定。
（二）次查，被告前於警詢時供陳：伊看報紙廣告聯絡，對方說
      提供帳戶供當舖使用，如將帳戶出借使用1個月可獲得1萬
      元，當時伊有點懷疑，對方又說可考慮5天並支付伊3, 000
      元，且表明帳戶可隨時取回，後來就聯絡不上云云，復於
      本署偵查中訊問時改稱：係因應徵工作，須提供帳戶作公
      司內帳云云。然依案重初供之經驗法則，被告於案發時之
      供述較少權衡利益得失或受他人干預，較之事後翻異之詞
      為可信，足見被告嗣後所為之辯解，係刻意脫罪所為辯解
      之詞，不足採信，應認其先前之供承為可信。
（三）按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低
      開戶金額之方式自由申請開設，並無任何特殊之限制，且
      得同時在不同金融機構申請多數帳戶使用，並無購買他人
      帳戶使用之必要。且一般人至銀行申請開立帳戶，其目的
      不外於利用銀行帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支配
      處分，故對於銀行發給之存摺、金融卡、密碼等資料，無
      不妥為保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，並
      遭濫用為財產犯罪之工具，且個人之存摺與金融卡，專有
      性甚高，並非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，
      亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予完全不
      相識之人任意使用，且不法份子，經常利用他人金融帳戶
      、印章、金融卡以遂行犯行，類此案件在社會上層出不窮
      ，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，避免此等專
      屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具
      ，亦為一般生活認知所應有之認識，然被告對於收受其帳
      戶存摺等物之男子之詳細年籍、住所及聯絡方式均無法說
      明，顯見被告與其關係並非密切，被告竟願將上開帳戶之
      存摺等物交予該男子，足徵被告確已預見將上開帳戶之存
      摺、金融卡及密碼任意交予他人，將有可能會被利用作為
      實行詐欺犯罪之工具，而不違反其本意，自有幫助詐欺之
      不確定故意。是被告所辯顯不足採，本件事證明確，被告
      犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              檢  察  官     丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
