【裁判字號】    98,交簡,15
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
55號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第六列末段及第
    七列前段應補充為：「飲用半瓶保力達等酒類後，其注意力
    及控制力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛動
    力交通工具... 」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告飲用酒類後，仍駕駛汽車上路，嚴重影響自身與其
    他用路人之安全，並於肇事後不立即照護被害人，反而逃離
    現場，所為並無足取，惟念其犯後於本院坦承犯行，態度尚
    可，並已與被害人二人達成和解，有和解書在卷可稽，復參
    以其所測得之酒精濃度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以資懲儆。末查被告前未曾犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，且犯後坦承犯行，復與被害人二人達成和解，顯有悔
    悟之意，其因一時失慮而觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。 (須附繕本)
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  交通法庭    法  官    林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官    何明昌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
