【裁判字號】    98,司促,32816
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32816號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣柒萬伍仟零肆拾捌元，及其
    中新台幣柒萬參仟捌佰柒拾肆元，自民國九十四年九月二十
    五日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    暨自民國九十四年九月二十五日起至清償日止，五個月內（
    含）以每個月新台幣陸佰元計算之違約金(二)新台幣壹萬玖仟
    貳佰陸拾參元，及自民國九十五年四月一日起至民國九十五
    年五月一日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自
    民國九十五年五月二日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
