【裁判字號】    98,審交易,385
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第385號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第3842號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丙○○於民國98年1 月
    24日晚上10時許，在高雄市○○路之友人住所處，飲用啤酒
    後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍於
    翌日（25日）0 時25分許，駕駛車號4312－XK號自用小客車
    ，行經高雄市○○區○○路73號前（公共危險部分由本院另
    案審理），因不勝酒力，擦撞站於路旁等待購買燒烤食品之
    告訴人乙○○、甲○○2 人，致使告訴人乙○○受有頭部外
    傷、右臀部挫傷之傷害，告訴人甲○○受有頭部外傷及腦震
    盪之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○
    於本院調查中，均具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀
    2 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
