【裁判字號】    98,審交簡,3099
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16053號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16053號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○路156之19號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
            犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，於98年5月24日21時許，在高雄
    市○○路與建國路交岔口某攤販飲用啤酒及高梁酒後，在已
    達注意力、反應力降低之不能安全駕駛動力交通工具程度下
    ，仍騎乘車號500-CTR號重型機車上路，於同日23時37分許
    行經高雄市○○區○○街與南興前街路口，因其騎乘機車不
    穩為警攔檢，經警對其進行呼氣酒精濃度測試，測得呼氣酒
    精濃度值為1.17毫克（mg/l）。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢、偵訊中之供述；(二)被告親
    自簽名之酒精濃度測定值數據單正本；（三）測試觀察記錄
    表正本、舉發違反道路交通管理事件通知單，在卷可資佐證
    。參以刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行
    為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行
    為是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕
    駛之標準，業據法務部於88年5月18日以88年度法檢字第
    1669號函示明確，本件被告呼氣酒精濃度值為1.17毫克，顯
    已逾越前揭標準，其酒後已達不能安全駕駛之犯嫌，堪以認
    定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
