【裁判字號】    98,審消債更,700
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第700號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺 (含
  證券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.97年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單。
3.依法應分擔扶養母親洪楊瓊珠義務之人數、分擔之比例及家族
  系統表。
4.所有應分擔扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96
  年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
5.聲請人與受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
6.受扶養人洪楊瓊珠97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領
  取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼
  補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明
  文件。
7.聲請人所列支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額
  )；如 有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
8.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)。
9.請提出聲請人出租房屋之租賃契約書正本 (須載明租賃房屋所
  在地)、 聲請前1 日回溯2 年期間之房租收入證明文件及承租
  人地址及聯絡電話。
10.聲請人所有坐落高雄市○○區○○段1087地號及門牌號碼高雄
  市旗津區○○○路878 號房屋之土地及建物最新登記謄本正本
  ，並提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請
  ）及不動產之交易價值等證明文件。
11.聲請人擔任以彩券為營業活動之佣金或所得數額及其證明文件
  。
12.說明96年度綜合所得稅各類所得資料清單中所載類別為紐西蘭
  商新益美亞洲國際有限公司台灣分公司「執行」及東震股份有
  限公司「營利」之所得來源及原因，並提出相關證明文件。
13.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
