【裁判字號】    98,司促,31770
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第31770號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        3號
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾肆萬零貳佰柒
    拾肆元正，其中：
  1、信用卡部分壹拾壹萬肆仟柒佰壹拾貳元，及自民國九十四
     年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算
     之利息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期
     計算為限。
  2、現金卡借貸部分壹拾貳萬伍仟伍佰陸拾貳元，其中(1)玖萬
     參仟柒佰壹拾捌元、(2)參萬壹仟捌佰肆拾肆元，分別自(1)
     民國九十四年九月三日、(2)民國九十四年十月一日起至清
     償日止，分別按(1)年息百分之十四點二五、(2)年息百分之
     十八點二五計算之利息，並分別自(1)民國九十四年十月四
     日、(2)民國九十四年十一月二日起至清償日止，其逾期在
     六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
     ，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
     金。並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
     後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  林誠桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
