【裁判字號】    98,審簡,3884
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3884號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17587 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記載相
    同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，為一己之私利
    ，任意侵占高雄市政府遭人竊取之水溝蓋，所為實有不當，
    復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況
    ，以及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7 條、第42第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元（新台幣一萬五千元）以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
