【裁判字號】    98,審消債更,702
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第702號
聲  請  人  甲○○
聲請人應於本裁定送達後十日內，.
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書。
2.債權人清冊（需表明債權人姓名、地址，各債權數額、原因、
  種類，是否有擔保，如為自用住宅貸款，是否訂有自用住宅條
  款等）【請注意：債權人清冊表格請至本院影印或至司法院網
  站下載後，參考最近一個月內財團法人聯合徵信中心債權人清
  冊填寫】。
3.請提出財產及收入狀況說明書（請注意：財產及收入狀況說明
  書表格請至本院影印或至司法院網站下載後填寫）。
4.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
5.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之債權人清冊（
  請注意：該清冊為綠色聯單，且為前置協商專用債權人清冊，
  請勿申請錯誤。該聯徵中心債權人清冊與前述第2 點提出之債
  權人清冊係屬不同文件，請聲請人勿混淆）。
6.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
7.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
8.請釋明依法應分擔扶養聲請人子女義務之人數、每月扶養聲請
  人子女支出8000元證明資料影本及家族系統表。
9.聲請人之配偶及聲請人子女之98年國稅局財產歸屬資料，96
  、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
  。
10.聲請前2 年內每月支出交通費、膳食費證明資料影本。
11.請提出地號為高雄縣鳳山市○○段1035號土地登記謄本、門
   牌號碼為高雄縣鳳山市○○路422 巷3 號4 樓建物登記謄本
   及房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資
   料（請向稅捐機關申請）。
12.請提出汽車車號ZM -4695號行照影本。
13.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
