【裁判字號】    98,審交簡,3122
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第35120 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年，緩刑肆年，並向公
益團體提供貳佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於駕駛時時速約六十至七十公里，又
    未能注意車前狀況，無法適時作閃避反應，因而導致本件死
    亡結果，侵害至為嚴重之生命法益，惟被告行車當時並無飲
    酒，有酒精測定紀錄表一紙可憑，且犯罪後能立即自首認罪
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙附卷可稽，且被告嗣後並積極尋求死者家屬諒解，
    對於民事和解之斡旋態度誠摯，於案發當時民國97年11月27
    日後之98年2 月11日，即與死者家屬在高雄縣燕巢鄉調解委
    員會達成調解，有調解書一份在卷可稽，並已全數支付賠償
    金額無訛，另斟酌被害人家屬代表及檢察官均表示得使被告
    受緩刑之宣告，本院認被告應知所警惕，因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，惟人命關天，併諭知緩刑4 年，以啟自新
    。又被告觸犯本件侵害生命法益之罪，本院為使被告於緩刑
    期間，能促使其參與公益事務，以收緩刑後效，爰於被告受
    緩刑宣告之期間，向檢察官所指定之公益團體提供200 小時
    之義務勞務，並另付保護管束，以維法治。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元（新臺
幣六萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
