【裁判字號】    98,審簡,2687
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續一字第16號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故在張貼於社區電梯之管理費收支報表
    主委欄「甲○○」印文下畫一箭頭，並書寫「假、不要臉」
    等文字，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致告訴人
    受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，顯見尚欠缺尊重他人
    人格之觀念，並斟酌被告犯罪動機、手段及所生損害等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以示懲儆。另查本件被告之犯罪時間為95年10月12日，而於
    被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月
    15 日 經立法院三讀通過，並經總統府公布生效，則本件被
    告犯罪之時點既在96年4 月24日之前，且其所犯之罪核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復
    無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並依法諭
    知其宣告刑及減得之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵續一字第16號
    被      告  丙○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路110號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，前經不起訴處分，告訴人聲請再議，
經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長髮回續行偵查，嗣再經不
不起訴處分，告訴人聲請再議，經上開檢察署檢察長髮回續行偵
查，經偵查結果，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及
證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係高雄市○○區○○路文化師苑社區住戶，對非該社
    區區分所有權人陳正貴代理該社區管理委員會主任委員甲○
    ○行使職務乙事有所不滿，竟基於公然侮辱之犯意，於95年
    10月12日至21日間之某時，在該社區J棟電梯內，於張貼在
    該電梯內之文化師苑管理費收支報表（95年9月1日至95年9
    月31日）主委欄「甲○○」印文下方畫一箭頭，並於該箭頭
    下方書寫「假、不要臉」等文字，而使乘用該電梯之不特人
    得以閱覽之，足生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承於上開收支報表書寫「假、不要臉」
    等文字，然矢口否認有何公然侮辱犯行，辯稱：陳正貴並不
    是文化師苑之區分所有權人，假藉告訴人甲○○之名義任文
    化師苑之主任委員，告訴人根本都沒有出現，所以伊才認為
    甲○○是假的，而寫上開文字，伊認為此事可受公評，伊沒
    有惡意云云。然陳正貴代理該社區管理委員會主任委員乙職
    ，是否合法或適當，固攸關該社區住戶之利益及該社區相關
    事務之運作，而屬可受公評之事，然「假、不要臉」等文字
    ，係對告訴人個人為人身攻擊，尚難認係適當之評論，況衡
    諸常情，除非熟知內情，一般人亦無從自「假、不要臉」等
    文字，而得以知悉被告係就陳正貴得否代理該社區管理委員
    主任委員乙事為評論，是被告所辯可受公評云云，尚難認為
    有理由。此外，復有文化師苑管理費收支報表（95年9月1日
    至95年9月31日）、法務部調查局97年10月7日調科貳字第09
    700407260號鑑定書各1份附卷可稽，是本件事證明確，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
