【裁判字號】    97,審簡,5030
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20402 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「大舞台」、「賽馬（雙人座）」、「劍龍」、「超級
大舞台」、「CONTEST （麻將）」各壹台（含IC板共伍塊）、代
幣陸仟枚、鑰匙壹支及遙控器貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「雖知未依電子
    遊戲場業管理條例規定向主管機關辦理營利事業登記」，補
    充為「雖知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關辦理
    營利事業登記，亦未領有電子營業級別證」；犯罪事實第9
    行「‧‧‧以經營電子遊戲場業‧‧‧」，補充為「‧‧‧
    以經營電子遊戲場業，並自97年6 月27日起，雇請與其有經
    營電子遊戲場業犯意聯絡之呂怡槿在該超商內，負責看管電
    動玩具及為客人換取代幣等工作」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於98年1 月21日修正公佈，並自98年4 月13日施行
    ，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一
    發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條
    之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，惟本件被告未
    依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業營業級別
    證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22條或修正後
    之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，即無有利
    或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為新、舊法
    之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參照），逕
    行適用裁判時之電子遊戲場業管理條例相關規定。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。
    又被告經營電子遊戲場業之行為，雖自民國97年6 月20日起
    持續至同年7 月3 日為警查獲時止，然其上開行為，本質上
    即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認
    被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為
    將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。被告於97年6
    月27日起雇用呂怡槿負責看管電子遊戲機台及換取代幣之工
    作，就違反電子遊戲場業管理條例犯行部分，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。本院審酌被告前已有多次違反電子
    遊戲場業管理條例案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，猶未悔改，仍基於違反電子遊戲場業管理條例
    犯意而為上開犯行，其行為尚非足取，復念及被告犯後坦承
    犯行、態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌本案犯罪情節，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。至扣案之電子遊戲機「大舞台」、「賽馬（雙人
    座）」、「劍龍」、「超級大舞台」、「CONTEST （麻將）
    」各1 台（含IC板共5 塊）、代幣6000枚、鑰匙1 支及遙控
    器2 個，係被告所有供犯罪所用之物，業經被告供述在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
