【裁判字號】    98,審聲,2653
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2653號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第2238號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因毒品等2 罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑。又現行刑法第41條第2 項，關
於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月
者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，因與憲法第23
條規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意旨不符，應自98年
6 月19日司法院釋字第662 號解釋公布之日起失其效力（司法院
釋字第662 號解釋參照），是本件受刑人所犯如附表所示各罪所
處之刑，均得易科罰金，雖經本院定應執行之刑逾6 個月，仍應
諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
