【裁判字號】    97,司執消債更,282
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第282號
聲  請  人
即債務  人  鄭鈺禾
代  理  人  宋明政律師
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
代  理  人  古家鳳
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月25日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第475 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人確有固定之薪資收入，自承每月平均薪資（包括加班費
    、績效獎金及年終獎金等）約為新台幣（下同）22,000元等
    情，此有勞保局被保險人投保資料查詢表、各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單、債務人提出財產及收入狀況報告書等在卷足憑。再觀
    諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人
    以每個月為一期，每期清償額為3,001 元，分96期清償，自
    認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為288,
    096 元，清償成數為67.72%（小數點第2 位以下四捨五入）
    ，依附件一所示之每期清償額，於每月25日依債權比例分別
    電匯給各債權人。本院參酌債務人住居之高雄市地區，依內
    政部社會司所公布之97年度最低生活費為10,991元為標準，
    債務人主張其配偶洪太郎因急性心肌梗塞死亡，需獨立扶養
    1 名未成年長子洪保杉（民國88年1 月24日生）；另與其姐
    鄭麗娟同住，每月須分擔部分房屋貸款4,000 元，按上開內
    政部社會司公布之97年度最低生活費為每人每月10,991元計
    算，合計債務人每月必要生活費用及子女扶養費用至少為25
    ,000 元 ，此有戶籍謄本、土地及建物所有權狀等在卷足憑
    ，而債務人每月平均收入僅約22,000元，債務人應已盡最大
    清償誠意，扣除上開必要生活費及扶養費用後，放棄個人每
    月基本生活需求，樽節支出狀況下將剩餘全數清償予債權人
    ，故債務人提出每個月為1 期，每期3,001 元之清償金額，
    依上揭等情況觀之，應屬合理。且債務人亦應債權人要求將
    更生期限延長至8 年，本院認其更生方案當屬公允、適當、
    可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消
    極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案
    。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件債務人所提出之
    清償成數雖僅有67.72%（計算式為：288,096 ÷425,434 ＝
    67.72% ） ，然本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其
    還款能力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方
    案後，亦依債權人要求重新提出延長更生期限至8 年之還款
    方案及提高清償成數及金額等情，是以，本院認其所提更生
    清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流、量入為出之
    觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰
    依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事庭    司法事務官  劉博文
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  顏宗貝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
