【裁判字號】    98,補,924
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    確認年籍
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第924號
  原      告  乙○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  高雄市左營區戶政事務所
上列當事人間確認戶籍記載事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告主張略以：伊出生年月日應為民國10年9 月5 日，惟被
    告誤載為民國16年9 月5 日，為此，爰訴請確認該戶籍登記
    等語。
二、按民事訴訟，乃國家司法機關以解決當事人間關於私法上爭
    執為目的，所施行之程序。而戶籍登記為國家行使公權力之
    行為，應係公法行為，是本件原告請求確認系爭戶籍申請書
    之記載不存在，並非私權爭執。從而，原告認為被告就其出
    生年、月、日之戶籍登記有誤，應依訴願及行政訴訟程序謀
    求解決，其提起本件確認之訴，自有訴訟事件不屬普通法院
    權限之情形，且依原告訴狀所載，原告並未先對被告提起訴
    願，本院不得依民事訴訟法第31條之2 等規定，將本件移送
    至有受理訴訟權限之法院，故依民事訴訟法第249 條第1 項
    第1 款之規定，原告之起訴於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第1 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官 張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
