【裁判字號】    98,審簡,2185
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知詐欺集團之不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見將其銀行
    帳戶、提款卡、密碼等交付予不相識之人使用，有被犯罪集
    團利用作為詐財轉帳匯款等犯罪工具之虞，卻仍不違反其本
    意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年4 月
    間某日，在不詳地點，將其所有之合作金庫、大眾銀行帳戶
    及高雄二苓郵局00000000000000 號 帳戶之存摺、印章、提
    款卡及提款卡密碼，以不詳代價，交付予真實身分不詳之詐
    欺集團成年成員。嗣該詐騙集團即基於為自己不法所有之犯
    意聯絡，由該等詐騙集團中之成員，於97年4 月14日11時許
    撥打電話給乙○○，佯稱為財務公司，對乙○○所積欠之債
    務有收取權限，致乙○○陷於錯誤，陸續於同年月14 、15
    日匯款新台幣9 萬元至詐騙集團指定之帳戶，其中3 萬元於
    97年4 月15日匯入甲○○上開帳戶內，嗣乙○○向債權人求
    證後察覺債務並未移轉，始知受騙，因而報警處理。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告於偵查中之陳述；
    (二)被害人余乙○○於警詢及偵查中之陳述；
    (三)郵政國內匯款執據；
    (四)高雄二苓郵局帳戶之交易明細表、申設資料。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、提款卡、印章及密碼等物，供實行詐
    欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及
    被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟念被告先
    前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，並斟酌被告之犯罪手段、目的及被害人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
