【裁判字號】    98,審救,36
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第36號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間因給付會款事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付會款事件，因聲請人
    業於98年3 月8 日遭雇主解僱，收入無著，且名下無任何財
    產，實無資力支付上訴訴訟費用，為此，爰依民事訴訟法第
    107 條規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於民事聲請狀表示其無資力，並提出離職
    證明書、財產歸屬資料清單及95、96綜合所得稅各類所得資
    料清單為證。經本院依職權於98年4 月24日調取聲請人之稅
    務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人於95年度無任
    何所得，96年度僅有薪資所得新台幣（下同）160,128 元，
    其名下亦無任何財產，且依前開離職證明書所載，聲請人已
    於98年3 月8 日自明峰煤氣行離職，則聲請人稱其無資力可
    繳交本件裁判費22,290元，應可採信。另聲請人對相對人所
    提起之給付會款事件，經本院於98年2 月27日以97年度雄簡
    字第1716號判決聲請人敗訴，聲請人不服提起上訴，此亦據
    本院依職權調取前開案卷查核屬實，且依聲請人所提出之民
    事上訴狀所示，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本
    件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  黃悅璇
                                  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                  書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
