【裁判字號】    98,審訴,1786
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1786號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2260號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表編
號所示第一級毒品海洛因壹包沒收銷燬之，編號所示物品
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國88年3 月2 日執行完畢釋放，
    另以88年度訴緝字第40號判決免刑確定。又於88間同因施用
    毒品，經台灣高等法院高雄分院以88年度上易字第2150號判
    決判處有期徒刑4 月確定。其後再因施用毒品、違反廢棄物
    清理法等案件，先後經台灣屏東地方法院95年度訴字第1592
    號判決判處有期徒刑1 年6 月、96年度訴字第258 號判決判
    處有期徒刑1 年2 月（上揭各罪嗣經裁定減刑且定應執行有
    期徒刑1 年4 月）及96年度訴字第760 號判決判處有期徒刑
    8 月確定並接續執行，於98年1 月14日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年3 月23日上午某時許，在屏東縣高樹鄉某果園內，以將
    海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同年月24日17時許，在高雄縣美濃鎮龜山24
    號前遭警查獲，另扣得其所有如附表所示物品。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司98年4 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有如附表所示物品可資憑佐。又其中編號所示
    毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分，亦有卷附
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可查，復據
    被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符
    ，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案如附表編號所示第一級毒品
    海洛因1 包係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法
    析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬；
    至編號所示注射針筒3 支及殘渣袋1 只則據被告自承為
    其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既
    未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第一級
    毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，附此敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.05│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │5 公克、空檢驗後淨重0.046 公克）    │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │                                    │係被告所有供施用第一級毒│
│  │注射針筒3支                         │品犯罪所用之物，依刑法第│
│    │                                    │38條第1 項第2 款規定沒收│
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │殘渣袋1只                           │同上                    │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
