【裁判字號】    98,審簡,3721
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度撤緩偵字第187 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    部分，均予以引用外（如附件），另更正、補充如下：:(1)
    犯罪事實欄一第1 行補充「被告前於97年1 月3 日因酗酒後
    情緒失控實施家庭暴力，經本院民事庭以97年度緊暫家護字
    第1 號核定民事緊急保護令後，經本院於同年4 月3 日以97
    年度家護字第83號民事通常保護令裁定其不得對乙○○○實
    施身體或精神上不法侵害，亦不得直接或間接騷擾、接觸，
    有效期間為10月」、第3 行民事緊急保護令裁定字號更正為
    「9 7 年度緊暫家護字第1 號」、第6 行「竟基於違反保護
    令之犯意」補充為「於97年2 月17日19時許於飲用藥酒後，
    竟基於違反保護令之犯意，在甲○○、乙○○○位於高雄市
    小港區○○路67號住處」； (2)犯罪事實欄二第1 行「因飲
    用酒類後」補充為「因飲用高梁酒後」； (3)補充被告累犯
    之記載: 「甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    91年11月6 日以91年度易字第3284號判決判處有期徒刑5 月
    確定，於92年1 月21日繳納易科罰金執行完畢」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例及保護令
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑 (見
    本院卷第6 頁至第8 頁)， 且於知悉簡易判決處刑書所載保
    護令內容後，卻不能恪遵法院所發之保護令，欠缺法紀觀念
    ，猶對其母乙○○○實施言語辱罵等精神上之不法侵害，行
    為確有不當；另被告於簡易判決處刑書所載時間、地點服用
    酒類後，經換算呼氣所含酒精濃度高達每公升0.85毫克之不
    能安全駕駛動力交通工具狀態下，貿然騎乘機車上路，已對
    一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠視他人生命、財產之
    安全。惟念被告犯後能坦承犯罪，態度尚可等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
