【裁判字號】    98,審訴,2451
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2451號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台東監獄東成分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第31號、第614 號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第1685號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以95年度毒
    聲字第380 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年
    1 月10日執行完畢釋放。又涉犯竊盜案件，經本院94年度簡
    上字第283 號判決判處有期徒刑6 月確定；另犯竊盜、傷害
    等案件，分別經本院94年度易字第1718號判決判處有期徒刑
    10月及95年度簡字第1125號判決判處有期徒刑4 月確定，該
    2 罪復經裁定減刑且定應執行有期徒刑6 月又15日，再接續
    上述有期徒刑6 月而為執行，於96年12月12日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月20日某時許
    ，在其位於高雄縣大寮鄉○○○路373 巷65號住處，先後以
    將海洛因摻水後再以針筒注射及將甲基安非他命置入玻璃球
    燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。其後另基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年12月7 日某時許，同在上址以前揭方式更行非
    法非法施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑捌月；施用第二級毒品罪願受
    有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年陸月之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日
                  刑事第十庭  法 官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
