【裁判字號】    98,司促,32980
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32980號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾柒萬肆仟捌佰
    柒拾陸元正，其中：
  1、信用卡部分玖萬壹仟肆佰壹拾捌元，及自民國九十七年十
     二月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
     並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計算為限
     。
  2、信用貸款部分壹萬伍仟壹佰零肆元，及自民國九十七年十
     二月八日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
     息，並自民國九十八年一月九日起至清償日止，其逾期在
     六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
     ，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
     金。
  3、現金卡借貸部分陸萬捌仟參佰伍拾肆元，及自民國九十七
     年十二月三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
     算之利息，並自民國九十八年一月四日起至清償日止，其
     逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月
     以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付
     之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
     令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
