【裁判字號】    98,審簡,2248
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第507 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。茲審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，且犯後矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行，所為殊無足取，並斟酌被告之素行、犯罪手段、目的及
    被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第507號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設桃園縣中壢市○○○街32巷2號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○得預見收集金融帳戶之人，係將所收集之帳戶用以供
    不特定人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年間某時，在不詳
    地點，將其所申辦之臺灣中小企業銀行樹林分行帳號000000
    00000號之存摺、提款卡交付予不詳之詐欺集團成員，並告
    知其提款卡密碼。適有乙○○於97年9月19日中午12時許，
    接獲該詐欺集團成員來電，向乙○○詐稱其抓獲乙○○所有
    鴿子1隻，應匯款贖回云云，致乙○○陷於錯誤，依該成員
    之指示匯款新臺幣2015元至甲○○所申辦之上開帳戶內。嗣
    乙○○發覺受騙報警處理而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）訊據被告甲○○辯稱：伊上開帳戶之存摺、提款卡不知在
      何時地已遺失，密碼則和提款卡放在一起云云。經查：金
      融帳戶資料係個人信用及財產之表徵，縱使已久未使用，
      任何人亦均會妥善保管，且不會將提款卡與密碼一起存放
      ，蓋因遺失時方不致被不肖之徒供不法使用，被告非無社
      會經驗智識之人，豈能不知此理？是其所辯，無卸於其幫
      助詐欺犯意與罪責之成立。
（二）被告上開帳戶之申辦資料及資金往來紀錄1份。
（三）被害人乙○○於警詢時之指述及其所提出之匯款單影本1
      紙。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    詐欺取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  楊  境  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
