【裁判字號】    98,審簡,1560
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      4號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1840號）暨移送併案審理（98年度偵字第5952號）本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國97年10月24日某時，見自由時報刊登之「收購
    存摺」廣告，而依廣告所載電話號碼撥打電話與一真實姓名
    年籍不詳自稱「廖先生」之成年男子聯繫，雙方約定「廖先
    生」以每一帳戶新臺幣（下同）2 萬元之代價向丙○○收購
    金融帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼，並約妥翌日交付存
    摺等物之時間、地點後，丙○○雖可預見一般收購他人金融
    帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關聯，亦可預見
    「廖先生」取得其帳戶之目的係為掩飾不法犯行，避免有偵
    查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
    益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其金融帳戶作為詐欺取財
    之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於97年10月25日
    下午4 時20分許，在高雄市○○區○○路上「統一超商」前
    ，將其所申請開立國泰世華商業銀行（下稱國泰世華銀行）
    東高雄分行帳號000000000000號帳戶及臺灣銀行高雄加工出
    口區分行帳號000000000000000 號帳戶之存摺各1 本、提款
    卡各1 張均交付予「廖先生」指派前往之另1 名姓名年籍不
    詳成年男子，同時將2 張提款卡之操作密碼告知該男子，並
    因此取得對方給付之現金新台幣（下同）4,000 元（該名男
    子告知餘款後付）。嗣「廖先生」及渠所屬之詐騙集團成員
    即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列詐欺取
    財犯行：(一)於97年10月26日下午6 時許，佯裝雅虎奇摩購物
    中心之客服人員及郵局員工，撥打電話予丁○○，詐稱丁○
    ○曾在雅虎奇摩購物中心購物，因付款時設定錯誤，導致付
    款方式設定為分期付款，需至郵局自動櫃員機依指示操作始
    能取消分期付款之設定云云，使丁○○陷於錯誤，於同日晚
    上7 時13分許，至台北市○○○路彰化銀行東門分行提款機
    ，轉帳2 萬2,187 元至丙○○上開台灣銀行帳戶。(二)於97年
    10月26日晚上6 時44分許，撥打電話予乙○○，詐稱欲和其
    進行援交，惟須事先付款以確認乙○○身份非係警務人員云
    云，乙○○因此陷於錯誤，於同日晚上8 時36分許，至某提
    款機匯款2 萬9,029 元丙○○上開台灣銀行帳戶。(三)於97年
    10月26日下午4 時30分許，推由2 名女性成員分別佯裝雅虎
    奇摩購物中心之客服人員、郵局客服人員，先後撥打電話予
    戊○○，詐稱戊○○曾在雅虎奇摩購物中心購物，因付款時
    設定錯誤，導致付款方式設定為分期付款，需至郵局自動櫃
    員機依指示操作始能取消分期付款之設定云云，使戊○○陷
    於錯誤，前往新竹縣新埔鎮中正郵局，依指示操作提款機，
    並於同日下午5 時37分許、6 時1 分許，先後匯出2 萬2,22
    2 元、1 萬5,998 元至丙○○上開國泰世華銀行帳戶。(四)於
    97年10月26日下午5 時29分許，推由2 名成員分別偽稱係雅
    虎奇摩拍賣之賣家、臺中文心郵局劉主任，由自稱雅虎奇摩
    拍賣賣家之人先撥打電話予甲○○，詐稱伊日前在雅虎奇摩
    拍賣網站購物時，付款方式錯誤設定為分期付款，需至自動
    櫃員機操作辦理取消分期付款設定云云，使甲○○陷於錯誤
    ，於同日下午5 時42分許，至中國信託銀行所設某自動櫃員
    機依指示操作按鍵，因此而匯出2 萬9,998 元至上開國泰世
    華銀行東高雄分行帳戶內。後經丁○○、乙○○、戊○○、
    甲○○報警處理，始為警循線查悉上情。
二、本件證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併
    辦意旨書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告丙○○提供其銀行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，供詐騙集團詐欺取財匯款使用，
    其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以一行為，提供上開2 本銀行帳戶，幫助詐騙集團詐騙被
    害人丁○○、乙○○、戊○○、甲○○等人，屬一行為觸犯
    數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以一幫
    助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告將
    所申設國泰世華銀行東高雄分行帳戶資料交予詐騙集團成員
    ，以幫助遂行詐欺被害人戊○○、甲○○之犯罪事實，與本
    件經聲請簡易判決處刑並判處有罪之部分，有想像競合裁判
    上一罪關係，已如前述，本院自得併予審究。爰審酌被告在
    知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供銀行帳
    戶、提款卡、密碼等物給他人作為犯罪工具使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金
    錢，導致檢警難以追緝，以及使被害人難以追回受詐騙之金
    額，所為殊無足取，斟酌被害人所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
