【裁判字號】    98,司促,32802
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32802號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣捌佰捌拾玖萬元，及自
    民國九十八年一月七日起至清償日止，按年息百分之二點七
    計算之利息，暨自民國九十八年二月八日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，如對其財產強
    制執行無效果或不足時，由債務人丙○○給付之，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
