【裁判字號】    98,審簡,3752
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12935 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附件，另補充
    如下：證據並所犯法條一之 (六)部 分倒數第3 行「97 年
    12月下旬謀不詳之日時許」應更正為「97年12月下旬某不詳
    之日時許」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有家庭暴力防治法前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，本次復提供帳戶幫助
    犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並致使被害人甲○
    ○受有新臺幣20萬元之損害，所為實不足取，而被告犯後否
    認犯行，態度不能認為良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新台
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
