【裁判字號】    98,審簡,2105
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第34
    6 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告以此一提供帳戶資料
    之幫助行為供犯罪集團為恐嚇取財款項匯入之用，並使被害
    人乙○○、丙○○均心生畏懼，匯入款項至被告之上開帳戶
    中，使被害人等均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助恐
    嚇取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，論以一幫助恐嚇取財罪處斷（臺灣
    高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意旨
    參照）。被告幫助他人犯恐嚇取財罪，應依同法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告本身雖未實際參
    與恐嚇取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，實屬不該，
    惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，及斟酌其犯罪之手段、目的、生活狀況及
    檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6300號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○村○○路112巷
                        11弄9號
                        居高雄縣阿蓮鄉○○村○○路13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，易淪為犯罪集團
    作為財產犯罪之工具，竟仍在不違背其幫助他人犯罪之本意
    ，於民國97年12月某日，在不詳時地，將其於中華郵政股份
    有限公司阿蓮郵局所開立帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡（含密碼）提供予姓名年籍不詳之人士。嗣該人士
    將存摺、金融卡提供予某擄鴿勒贖集團，詎該集團將擄獲之
    鴿子先後向飼主乙○○、丙○○恫稱：如不付款即要對賽鴿
    不利等語恐嚇，致乙○○、丙○○因此心生恐懼，而先後於
    97 年12月22日下午4時6分、4時13分許，遵照該集團指示，
    分別在臺南縣佳里郵局、將軍郵局匯入前揭帳戶新台幣（下
    同）二千五百三十元、二千零五十元，並旋由該集團人士將
    詐得之款項提領一空，嗣經乙○○、丙○○報警處理，始循
    線查悉上情。
二、案經乙○○、丙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊的存摺、
    金融卡放在機車置物箱內遺失了云云。然查：
（一）告訴人乙○○、丙○○於97年12月22日匯款至前揭被告帳
    戶二千五百三十元、二千零五十元之事實，業據告訴人二人
    於警詢中指述甚詳，並有被告所開立上開郵局帳戶之開戶資
    料、存簿交易往來明細表各乙份及被害人匯款執據2份在卷
    可稽，又依卷附存簿交易紀錄表所示，被害人所匯入之款項
    ，當日旋即為犯罪集團提領一空，是被告所提供之帳戶確實
    已遭犯罪集團用以詐欺犯罪所得之入款帳戶，應堪認定。
（二）被告雖辯稱存摺、提款卡已遺失云云，惟查，按諸一般人
    使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺或提款卡時帳戶
    內之存款遭人盜領，通常均將提款卡及存摺分別存放，尚不
    至於將上開物品共放一處，若被告真有存摺及提款卡，為免
    遭他人冒用遺失帳戶之存摺後，應會立刻向銀行申請掛失止
    付或向警察機關報案，再者，被告之帳戶存摺、提款卡若果
    係遺失之物，拾獲之人何以能輕易破解帳戶使用者之金融卡
    密碼而據以提領，且該帳戶大可能隨時遭到掛失止付之情況
    下，拾獲之人亦不可能以之作為犯罪取款之用，而甘冒犯罪
    所得金錢有無法領出之風險，再衡以被害人匯入款項至被告
    上開帳戶後，該筆匯款隨即於當日遭人快速提領，由此更足
    見該犯罪集團，於向被害人要求匯款時，確有把握該帳戶不
    會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在該帳戶係被拾獲
    或竊得之情形，實無發生之可能。再觀諸被告辯稱未提供帳
    戶予他人云云，卻對存摺何時何地如何遺失、帳戶使用之情
    節始終交代不清，閃爍其詞，足認被告辯稱遺失存摺、金融
    卡云云，顯係臨訟卸責之詞，委無足採。
（三）再參以金融帳戶為個人理財之工具，而申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，此乃週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，
    如他人不以自己名義申請開戶而向人蒐集借用銀行或郵局帳
    戶供己使用，理應對於該帳戶是否合法使用產生合理之懷疑
    ，且近日來不法集團犯罪猖獗，多利用人頭帳戶從事不法犯
    行，業經政府機關廣為宣導，並為報章媒體大肆披露，被告
    自應有所聽聞，是被告提供上開帳戶之存摺、金融卡予他人
    使用之際，應足以預見將該帳戶極有可能用於掩飾因犯罪所
    匯入之款項，且被告縱使無幫助他人犯罪之直接故意，但對
    於他人極有可能藉此帳戶從事財產犯罪應可預見，而不違背
    其本意，故被告有提供帳戶幫助他人從事犯罪行為之不確定
    故意甚明，是其罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條1項、第346條第1項恐嚇取財
    罪嫌之幫助犯。又被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項減
    輕其刑。請審酌被告貪圖一己私利，提供帳戶掩飾犯罪，致
    檢警單位追查幕後犯罪集團不易，且犯後藉詞矯飾，毫無悔
    意，請從重處刑，以資儆懲。
三、另報告意旨認被告係與上開犯罪集團共犯竊盜、恐嚇取財罪
    嫌乙節，然觀諸全案卷證，雖堪以認定被告提供帳戶，惟尚
    查無其他積極證據足認其參與該犯罪集團犯罪，此部分自應
    為有利被告之認定，是報告意旨容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     98    年    3    月    31   日
                            檢  察  官     徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
