【裁判字號】    98,司促,32810
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32810號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣捌仟參佰參拾肆元，及自民
    國九十五年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九
    點九九計算之利息，並自上述起息日起至清償日止三個月內
    ，每月加計違約金新台幣參佰元，(二)新台幣壹拾參萬陸仟捌
    佰柒拾元，及自民國九十五年八月十九日起至民國九十五年
    九月十八日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，另自
    民國九十五年九月十九日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                  書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
