【裁判字號】    98,審訴,1284
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1284號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年5
月12日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告前於民國98年5 月18日收受本院判決書
    後，於98年5 月26日提起上訴，然未於上訴書狀內敘述上訴
    之具體理由，於上訴期間屆滿（即98年5 28月日）後20日內
    ，亦未補提理由書，本院乃於98年6 月18日裁定命其於收受
    裁定後5 日內補提上訴理由書，該裁定並於98年6 月22日合
    法送達，此有上訴書狀、裁定書、送達證書附卷可稽，惟上
    訴人迄今仍未依裁定補正，是上訴人之上訴不合法定程式，
    爰依刑事訴訟法第362 條前段規定駁回其上訴。
三、合依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
