【裁判字號】    98,審交易,384
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第384號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第8412號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年5 月
    27日15時20分許，騎乘車牌號碼XX2-882 號之重型機車，沿
    高雄市○○○路，由南向北行駛，途經該道路與厚生路口時
    ，理應注意車輛行駛時，駕駛人應保持安全間隔，隨時採取
    必要之安全措施，而當時天候晴、日間自然光線、路面無缺
    陷、道路無障礙、視距良好等情狀，又無其他不能之情事，
    竟疏未注意及此，適有蔡淑惠（未提出告訴）於同一時、地
    ，騎乘車牌號碼ZFZ-325 號輕型機車後載告訴人甲○○沿鼓
    山三路，由南向北同方向行駛，詎被告欲超車未隨時注意車
    前狀況並保持安全距離，不慎其車頭右側手把擦撞蔡淑惠所
    騎乘之機車左側手把，致蔡淑惠、告訴人人車倒地，使告訴
    人受有第12胸椎壓迫性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其
    告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
