【裁判字號】    98,審簡,1985
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7900號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因竊盜案件，經國防部高等軍事法院高雄分院以93
    年度高審字第58號判決判處有期徒刑1 年5 月確定，甫於民
    國93年10月5 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知
    詐欺集團之不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼
    轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其
    社會經驗，應有相當之智識程度可預見將其銀行帳戶、提款
    卡、密碼等交付予不相識之人使用，有被犯罪集團利用作為
    詐財轉帳匯款等犯罪工具之虞，卻仍不違反其本意，基於幫
    助他人詐欺取財之不確定故意，於97年5 月19日，在高雄市
    ○○○路與三多路口之「美嘉遊藝場」，將其向臺灣銀行中
    屏分行所申辦之帳戶（帳號：000000000000）之存摺、印章
    及密碼，交付予真實身份不詳之詐欺集團成年成員。嗣該成
    員所屬詐騙集團即意圖為自己不法之所有，於：(一)97年5 月
    22日某時，撥打電話予吳乾元，以佯稱「假中獎，真詐財」
    之方式，要求其匯款，致吳乾元陷於錯誤，依其對方指示於
    同日將新臺幣（下同）65,000元匯入上開帳戶內；(二)97年5
    月28日13時25分許，撥打電話予甲○○，以佯稱前開「假中
    獎、真詐財」之手法，要求其需匯款入上開帳戶，幸甲○○
    察覺係屬詐騙手法而未因此陷於錯誤，並將1 元匯入上開帳
    戶內並報警處理，始循線查獲。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項、第3 項之幫助詐欺取財既遂（被害人吳乾元部分）
    、詐欺取財未遂罪（被害人甲○○部分）。被告以同一幫助
    行為，同時幫助詐騙集團成員先後向吳乾元、甲○○2 人詐
    取財物，係想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財既遂罪處
    斷。次查，被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。再被告幫助他人犯詐欺取財罪
    ，依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法
    先加後減之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7900號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺南縣鹽水鎮○○路80巷20弄15
                            號
                        現住高雄市○○○路99號15樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經國防部高等軍事法院高雄分院以93
    年度高審字第58號判決判處有期徒刑1年5月確定，甫於民國
    93年10月5日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，得預見
    收購金融帳戶之人，係將所申購之帳戶用以供被害人匯入款
    項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人詐欺遂行詐欺
    取財之不確定故意，於不詳時地，將其向臺灣銀行中屏分行
    所申辦之帳戶（帳號：000000000000）之存摺、印章及密碼
    ，以不詳代價提供予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。適
    （一）97年5月22日某時，適有吳乾元接獲該詐欺集團成員
    來電，以「假中獎，真詐財」之方式，要求其匯款並留有前
    開乙○○所申辦之帳戶，致吳乾元因陷於錯誤而依其指示辦
    理，而於同日匯款6萬5000元入對方所指示之上開之帳戶內
    。（二）97年5月28日13時25分許，另有甲○○接獲該詐欺
    集團成員來電，以前開手法要求其需匯款入前開帳戶，致其
    因陷於錯誤而依其指示辦理，而於同日匯款1元入對方所指
    示之上開之帳戶內。嗣經甲○○發覺遭人詐騙，始報警循線
    查獲。
二、案經甲○○訴由屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
   （二）證人即被害人甲○○於警詢時及證人即被害人吳乾元
         於偵查中之證述。
   （三）被告乙○○所申辦之臺灣銀行中屏分行之開戶基本資
         料、自動存款機交易明細、存款往來明細查詢單及存
         款存入憑條各1份。
   （四）臺北市政府警察局松山分局東社派出所受理詐騙帳戶
         通報警示簡便格式表各1份。被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之
    幫助犯；其前曾犯如事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可憑，5年內再犯本罪，請依累犯規定加重其
    刑論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢察官  蕭擁溱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
