【裁判字號】    98,補,305
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第305號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會即甲○○之遺產
            管理人
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項規定，現役軍
人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不明或繼承人因
故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。經查，原告甲○○
於起訴後之民國98年5 月15日死亡，其在中華民國臺灣地區並無
繼承人，依前揭規定，應由行政院國軍退除役官兵輔導委員會為
其遺產管理人，並由其代繳裁判費用。查本件訴訟標的價額應核
定為新臺幣（下同）803,016 元（即本院90年度執字第48059 號
執行案件之債權金額），應徵第一審裁判費8,810 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達10日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                   書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
