【裁判字號】    98,司促,32828
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32828號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾壹萬陸仟伍佰壹拾肆
    元，及自民國九十四年三月二十日起至清償日止，按年息百
    分之十點○四計算之利息，暨自民國九十四年四月二十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國（以下同）94年1 月14日邀同另一
      債務人丙○○向聲請人借得新臺幣42萬元，借款期限、還
      款金額、繳息方式及利息、違約金計算等約定均記載於借
      據暨約定書。
    (二)詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自94年3 月19日
      起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，債務人等
      均置之不理，依約債務人等已喪失期限利益，全部債務視
      為到期，債權人得向債務人等請求全數清償，茲另一債務
      人丙○○既為連帶保證人，依約應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
