【裁判字號】    98,審簡,3770
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17360 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢察官
    聲請簡易判決處刑書記載相同部分均予以引用如附件，另補
    充如下：
  (一)被告以提供1 帳戶之行為，幫助詐欺集團成員先後向被害
      人甲○○及乙○○等2人詐欺取財，進而侵害上開被害人
      之財產法益，惟因僅有一次幫助行為，依法應成立想像競
      合犯，並從一重處斷。
  (二)雖被告辯稱: 其係因應徵工作，對方要求交付其帳戶之存
      摺、提款卡、密碼等物云云 (見高雄地方法院檢察署98
      年度偵字第17360號卷第5頁)，然衡諸常情，提供工作者
      固不乏要求應徵者提供帳戶資料以供轉帳之用，惟即便是
      作為轉帳之用，亦不須求職者提供帳戶之存摺、提款卡、
      密碼等物，充其量僅須提供存摺封面影本作為轉帳依據即
      為已足，若真如被告所言，公司要求借用帳戶而提供存摺
      、提款卡、密碼，則被告應知其借用之意乃係因犯罪逃避
      追緝之用。是被告辯稱交付存摺、提款卡、密碼是因應徵
      工作而交付對方云云，實有悖情之處；又況應徵工作應無
      須交付存摺、提款卡、密碼，本為公眾週知之常識，況且
      被告對求職之公司是否真實存在、應徵之工作性質為何，
      均未為任何查證，即率爾將其存摺、提款卡、密碼等物交
      付與未經謀面之真實姓名年籍不詳之成年男子，且未要求
      對方簽收或留下公司地址等聯絡資料，顯然違背一般通常
      經驗法則，是核被告所辯，顯係卸責之詞，自不足採。
二、刑罰裁量：爰審酌被告提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免
    處罰，難於追查，並致使被害人甲○○、乙○○分別受有新
    臺幣29,983元之損害，所為實不足取，斟酌被害人所受損害
    、及被告犯後否認犯行，態度不能認為良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新台
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
