【裁判字號】    98,審簡,2177
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第687 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知詐欺集團之不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見將其銀行
    帳戶、提款卡、密碼等交付予不相識之人使用，有被犯罪集
    團利用作為詐財轉帳匯款等犯罪工具之虞，卻仍不違反其本
    意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年6 月
    7 日（聲請書誤載為96年6 月7 日）下午3 時12分前某時，
    在不詳地點，將其所申辦之第一商業銀行小港分行帳號0000
    0000000 號帳戶之存款簿、提款卡、密碼等資料，交付予真
    實身份不詳之成年人，嗣該不詳之人所屬詐騙集團即意圖為
    自己不法之所有，於97年6 月6 日（聲請書誤載為96年6 月
    6 日）晚間11時許，佯稱係「愛情公寓交友網站網友」，在
    網路上向乙○○佯稱可見面認識，但為了確認乙○○並非警
    察，要求乙○○至附近的提款機將其帳戶內的錢轉入其指定
    的帳戶內，藉此加以辨識，致乙○○陷於錯誤，依該詐騙集
    團成員指示操作自動櫃員機，於97年6 月7 日下午3 時12分
    許匯款新臺幣（下同）19,000元至甲○○上開帳戶內，而後
    即失去聯絡，乙○○至此始知受騙。
二、本件證據，除證據欄第15行「96年6 月7 日」更正為「97年
    6 月7 日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，且犯後矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行，所為殊無足取，並斟酌被告之素行、犯罪手段、目的及
    被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第687號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路254號6樓之
                          10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下︰
        犯罪事實
一、甲○○明知若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為詐
    騙集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知其真正身分，基於幫助犯罪之犯意，於民國96
    年6月7日下午3時12分前某日時，將所有第一商業銀行小港
    分行帳號00000000000號帳戶（下稱系爭帳號）之存款簿、
    提款卡、密碼等資料，在不詳地址交付予真實姓名年籍均不
    詳之成年男子，以此方法幫助不詳姓名年籍之人犯罪。而該
    姓名年籍不詳之人所屬詐騙集團即意圖為自己不法之所有，
    於96年6月6日晚間11時許，佯稱係「愛情公寓交友網站網友
    」，在網路上向乙○○佯稱可見面認識，但為了確認乙○○
    並非警察，要求乙○○至附近的提款機將其帳戶內的錢轉入
    其指定的帳戶內，藉此加以辨識，致乙○○陷於錯誤，依該
    詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）1
    萬9,000元至甲○○系爭帳戶內，而後即失去聯絡，乙○○
    至此始知受騙。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署函轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有申辦第一商業銀行小港分行之系爭
    帳戶，惟矢口否認有何幫助詐欺犯嫌，辯稱︰我系爭帳戶之
    存款簿、提款卡於97年6月中旬不見的，提款卡密碼沒有告
    知他人，也沒有寫在存簿、提款卡上云云。經查︰被害人乙
    ○○確因前述詐騙方式而陷於錯誤，並匯款至被告系爭帳戶
    內之事實，業據被害人於警詢中指訴明確，並有被害人匯款
    憑據、第一商業銀行小港分行97年7月14日一小港字第00137
    號函及所附被告系爭帳戶開戶及交易明細資料在卷可稽。被
    告雖以前詞置辯，惟晶片提款卡密碼具有保護帳戶內之金錢
    免遭他人盜領之功能，且只要輸入三次失敗即會鎖卡，被告
    既然並未將提款卡密碼告知他人，也沒有寫在存簿、提款卡
    上，何以被害人匯入之款項竟於當日隨即遭人提領，被告所
    辯異於常情，已有可疑，且被告對於系爭帳戶存簿、提款卡
    在何時、地遺失竟無法交待，且供稱上開資料係於97年6月
    中旬遺失，惟被害人卻早於96年6月7日遭騙，被告所辯顯與
    常情有違，應係卸責之詞。參以另該帳戶倘真係被告遺失而
    非交付詐欺集團之成員，則該詐欺集團既不能確定帳戶所有
    人何時會掛失帳戶，豈會令被害人匯款至該帳戶，平添因掛
    失而無法取得犯罪所得之風險。綜上，被告在不詳地點將系
    爭帳戶存摺、提款卡、密碼等資料交與詐騙集團成員，應屬
    無訛；復參以平面媒體及電子媒體，均經常報導詐欺集團，
    常以收集人頭帳戶作為詐欺工具之事實，眾所皆知，被告應
    無不知之理，是被告對於該不詳姓名之人將利用其帳戶作為
    犯罪工具之事實，自應有認識。本件被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯
    。被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行
    為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                           檢  察  官  黃  英  彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
