【裁判字號】    98,司促,32788
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32788號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  林夙慧律師即李等福之遺產管理人
一、債務人應以李等福之遺產為限向債權人給付(一)新台幣壹佰肆
    拾陸萬捌仟柒佰柒拾元，及自民國九十四年八月五日起至清
    償日止，按年息百分之二點四二計算之利息，暨自民國九十
    四年九月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之二十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    四十計算之違約金，(二)新台幣壹拾萬壹仟捌佰捌拾伍元，及
    自民國九十四年十月五日起至清償日止，按年息百分之三點
    八四五計算之利息，暨自民國九十四年十一月六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之四十計算之違約金，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
