【裁判字號】    98,審消債清,80
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第80號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  李淑妃律師
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  丁○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十八年度司執字第五二九八
六號及九十八年度司執字第五五一一三號強制執行事件關於聲請
人對第三人第七企業社每月得支領之各項薪津（包括薪俸、各種
津貼、補助費在內）於三分之一及工作、年終、考核、績效獎金
在四分之三範圍內，除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於相對
人台北富邦商業銀行股份有限公司及中國信託商業銀行股份有限
公司收取之部分應停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現向
    本院聲請就聲請人之薪資債權強制執行，由本院98年度司執
    字第52986 號及98年度司執字第55113 號強制執行中，為維
    持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依
    聲請人所請，斟酌實際需要，應予准許，依消費者債務清理
    條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，於清算之聲請
    為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於公告之翌日10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
