【裁判字號】    98,司促,32825
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32825號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬壹仟貳佰伍拾柒元，
    及自民國九十八年二月十一日起至清償日止，按年息百分之
    八點八計算之利息，暨自民國九十八年三月十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國（下同）93年5 月11日向聲請
          人借款49萬元，借款期限、還款金額、繳息方式及利
          息、違約金計算等約定均記載於借據暨約定書。
    （二）詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自98年2 月10
          日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，債
          務人均置之不理，依約債務人已喪失期限利益，全部
          債務視為到期，聲請人得向債務人請求全數清償。
    （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。
          為求簡速，特依民事訴訟法之規定，請求對債務人發
          支付命令，限令如數清償本息及違約金，並負擔督促
          程序費用，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
