【裁判字號】    98,審交易,392
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第392號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第8048號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○考領有自用小客
    車駕駛執照，於民國98年3 月6 日凌晨1 時45分許，駕駛車
    牌號碼1861-EW 號自用小客車，沿高雄市○鎮區○○路由西
    向東行駛，途經該路與中山四路交岔口時，見中平路東向號
    誌為紅燈，乃欲減速臨時停等紅燈，依當時駕駛環境係晴天
    夜間有照明，柏油路面乾燥、無坑洞及障礙物，視距良好，
    又汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，而停止線
    ，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分
    不得伸越該線，而依當時狀況並無不能注意之情事，竟踰越
    停止線貿然臨停，致自用小客車前車頭佔據部分橫向車道，
    適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼YDF-928 號重型機車沿中山
    四路慢車道由北向南駛進上開交岔路口，突見上開狀況不及
    煞車，自小客車左前車頭遂擦撞重型機車左側車身，致告訴
    人人車倒地，受有四肢挫擦傷、臉部撕裂傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項過失傷害之罪嫌。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其
    告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
