【裁判字號】    97,審簡,7133
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30517 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○得預見收購金融帳戶之人，係將所申購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年4 月9 日，在高雄
    市○○區○○路612 號其住處，將其向彰化商業銀行竹山分
    行（下簡稱彰化銀行竹山分行）申辦之帳號00000000000000
    號帳戶及臺灣郵政股份有限公司高雄海軍官校郵局（下稱高
    雄海軍官校郵局）申辦帳號00000000000000帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，提供予一姓名、年籍不詳，自稱「王先生」之
    詐欺集團成年成員使用。嗣該詐欺集團成員於(一)於97年4 月
    16日下午3 時許，在網路上散佈不實援交訊息，嗣有陳嘉韋
    上網閱覽後，即與該成員某女子相約在臺北縣板橋市某處欲
    見面進行援交，惟該詐欺集團另一男姓成員隨即以電話與陳
    嘉韋聯絡，要求陳嘉韋先至自動提款機匯款支付援交費用，
    使陳嘉韋陷於錯誤，遂於97年4 月17日下午5 時9 分許至6
    時39分許，依該人指示，前往彰化銀行自動櫃員機，先後匯
    款新臺幣（下同）2,500 元、10,000元、5,000 元及2,000
    元共4 筆款項，總計19,500元至被告上開彰化銀行竹山分行
    帳戶。(二)於97年4 月18日，適有乙○○因欲辦理信用貸款而
    依報紙上之廣告撥打電話予該詐欺集團，該詐欺集團成員對
    其諉稱需先匯款至指定帳戶內，始得辦理云云，致乙○○因
    陷於錯誤，而於同日匯款13,700元至上開甲○○高雄海軍官
    校郵局帳戶內。嗣經陳嘉韋、乙○○發覺遭人詐騙，始報警
    循線查獲。
二、本件證據部分除補充「1.證人即被害人陳嘉韋、乙○○之證
    述。2.彰化銀行竹山分行於97年5 月16日以彰竹山字第9701
    29號函附被告開戶基本資料及交易明細各1 紙。3.被害人陳
    嘉韋匯款明細4 紙。4.被告雖辯稱伊係看報紙所登廣告，向
    1 位姓名年籍不詳，自稱「王先生」之人借款，因「王先生
    」要求交付存摺、提款卡及密碼供伊直接存入借款利息，方
    便提領，伊不知帳戶會遭詐騙集團使用云云。經查：按刑法
    上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所
    謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有
    明文。本件被告為高職畢業學歷，據其於警詢時自陳甚明，
    顯見非全無社會生活經驗之人，故其理應知悉雖該「王先生
    」要求交付帳戶存入借款利息，惟交付1 本帳戶即可遂其目
    的，該「王先生」卻要求給付2 本帳戶，則其要求交付帳戶
    之目的，是否確為收取借款利息所用，已足令人懷疑？參以
    近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
    多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，
    被告對此難諉為不知，是其對於該「王先生」不欲自行申請
    開立帳戶，反而蒐集不特定人之帳戶使用，應係利用該被蒐
    集帳戶作為與財產有關之犯罪工具等情，自應有所預見，卻
    仍為借得款項，而將上開2 帳戶資料交予「王先生」使用，
    足認被告確有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○提供其金融帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，供詐騙集團詐欺取財匯款使用，
    其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以一行為，提供上開2 本銀行帳戶，幫助詐騙集團詐騙被
    害人陳嘉韋、乙○○等人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種
    想像競合犯，應依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告將所申設彰化銀行竹
    山分行帳戶資料交予詐騙集團成員，以幫助遂行詐欺被害人
    陳嘉韋之犯罪事實，與本件經聲請簡易判決處刑並判處有罪
    之部分，有想像競合裁判上一罪關係，已如前述，本院自得
    併予審究。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形
    下，竟仍隨意提供金融帳戶、提款卡、密碼等物給他人作為
    犯罪工具使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及使被
    害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，斟酌被害人所
    受損害、暨被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、被告將其申設彰化銀行竹山分行帳戶資料交予詐騙集團成員
    ，以幫助遂行詐欺被害人陳嘉韋之犯罪事實，固據台灣板橋
    地方法院檢察署於97年7 月25日以97年度偵字第17236 號為
    不起訴處分確定。然按然按檢察官就犯罪事實一部起訴者，
    其效力及於全部，刑事訴訟法第267 條定有明文，而一行為
    觸犯數罪名者，應從一重處斷，即學說上所謂想像競合犯，
    為裁判上一罪，基於公訴不可分，審判不可分之原則，檢察
    官就想像競合關係之一部起訴者，受理法院對於未經起訴之
    他部分自屬有權審判，縱經檢察官將此具有不可分性之整個
    犯罪，割裂為二，僅一部起訴而他部予以不起訴之處分，其
    處分亦應認為無效。又不起訴處分已確定者，非有刑事訴訟
    法第420 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得
    為再審原因之情形或發現新事實或新證據者，不得對同一案
    件再行起訴，固為該法第260 條所明定。惟該法條所稱之同
    一案件，係指同一訴訟物體，即被告與犯罪事實均屬相同者
    而言，亦即係指事實上同一之案件，而不包括法律上同一案
    件在內；則裁判上一罪案件之一部分，經檢察官以行為不罰
    為不起訴處分者，即與其他部分不生裁判上一罪關係，自非
    刑事訴訟法第260 條所稱之同一案件，檢察官就未經不起訴
    處分之其他部分，仍得再行起訴，並不受上開法條之限制 (
    最高法院93年度台上字第6053號判決意旨參照）。查「被告
    幫助正犯向被害人陳嘉韋詐欺取財部分，與本件經檢察官聲
    請簡易判決處刑之被告幫助正犯向被害人乙○○詐欺取財部
    分，被告係一行為提供上開2 帳戶資料，幫助詐欺集團分別
    為上開犯行，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，
    二者僅為裁判上一罪關係，是檢察官自得就被告幫助詐欺被
    害人乙○○部分另聲請簡易判決處刑，且依上開說明，臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官所為前揭不起訴處分應屬無效，
    亦附此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
