【裁判字號】    98,審消債更,699
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第699號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.請提出聲請人負擔袁鄭牡丹保證債務之證明文件，並釋明其保
  證債務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已
  負保證清償責任？
6.每月扶養楊燕汶4330元支出證明資料影本及家族系統表。
7.聲請人之配偶鄭勤及子女楊晶崲、楊燕汶98年國稅局財產歸屬
  資料，96、97年綜合所得稅資料及薪資證明。
8.請提出聲請人繳納保費之房屋火險保險契約（需有記載保險期
  間及保險金額）。
9.聲請前2 年內每月支出房屋貸款費、膳食費、房屋稅賦、管理
  費、水電瓦斯費、收視費、電信費、勞健保費、交通費、房屋
  保險費、清償華南銀行擔保債務費證明資料影本。另請提出法
  院扣薪命令影本。
10.請提出門牌號碼為澎湖縣西嶼鄉合界村88號不動產登記謄本
   及房屋稅單文件影本。另請提出聲請人母親袁鄭牡丹、配偶
   鄭勤所有之不動產土地登記謄本、建物登記謄本及房屋稅單
   資料影本。
11.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清
   償金額若干；另請提出向民間債權人禮祥機械工程有限公司
   借貸之借款交付證明文件及借款契約書影本。
12.請提出聲請人負擔台灣銀行保證債務之貸款契約書影本。
13.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
