【裁判字號】    98,上重更(一),6
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     98年度上重更(一)字第6號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  史乃文律師
            楊林澂律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  周君強律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人孫妙岑
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年柒月拾伍日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○前經本院認為，被告
    三人所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品
    罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年4 月15日
    執行羈押，至98年7 月14日第一次羈押期間即將屆滿。
二、被告乙○○、丙○○、甲○○所犯上開共同運輸第一級毒品
    之罪，業據本院於98年6 月16日判決「被告乙○○、甲○○
    ，均處無期徒刑，褫奪公權終身」、「被告丙○○，處有期
    徒刑拾捌年，褫奪公權捌年」在案，足見被告3 人上開犯罪
    嫌疑重大，且仍有上開羈押原因之存在，非予繼續羈押，顯
    難進行日後更審審判或執行。從而，本院經訊問被告3 人後
    ，以上開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年7 月15日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
