【裁判字號】    98,上易,497
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第497號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第16
6 號中華民國98年3 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第23948 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即民國98年
    4 月20日）前之98年4 月14日提出上訴書狀，並於同年6 月
    8 日提出上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛稱：「(一)被告並沒
    有企圖想詐騙取財之犯意。(二)被告在今年5 月中旬有被高雄
    市政府警察局鼓山分局調查並指證詐騙集團成員之一為「詹
    泰弘」。被告指證「詹泰弘」是在97年8 月12日向被告收取
    1 筆款項，地點在高雄市○○路與六合路口。(三)被告沒有參
    與共同正犯之犯意，且所指證都是事實。」等語，並未依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體理由（例如：依憑證據法則具體指出
    所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），其上訴即
    不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑
    事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」，係指上
    訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀，審判長即應定
    期間先命補正。被告提起上訴時，上訴書狀如已載理由者，
    即無審判長應定期間先命補正之適用。從而，上訴人即被告
    之上訴書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內
    （期間末日98年5 月10日為週日假日，順延至98年5 月11日
    以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法
    律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經
    言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
