【裁判字號】    98,上易,474
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第474號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
857 號中華民國98年5 月20日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第8054號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2 號判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因竊盜案件，經原審
    依簡式審判程序，論以刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪，量處有期徒6 月，如易科罰金，以新台幣一千元
    折算一日在案。被告於民國98年6 月1 日提起上訴，惟其上
    訴理由狀僅略謂：被告是被情勢（債務）所逼才出此犯意，
    並非蓄意犯罪，且被告是初犯，請法官能從輕量刑，又因被
    告大哥有高血壓，日常生活須由被告照顧，懇請法官能法外
    開恩，判處被告緩刑云云。並未具體敘述原審判決有何違背
    法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上
    之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命
    補正」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀
    之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法
    院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判
    長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載
    理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，
    既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。
三、綜上所述，被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，依上開規
    定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
    、第372 條，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
