【裁判字號】    98,苗秩易,8
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    易以拘留
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             98年度苗秩易字第8號
聲  請  人  苗栗縣警察局苗栗分局
被 處 罰人  甲○○
上列被處罰人因違反社會秩序維護法案件，經聲請人以98年3 月
23日栗警偵字第98-008處字第001 號處分書裁處罰鍰，因逾期不
繳納，聲請人以民國98年6 月26日栗警偵字第0980015782號聲請
易以拘留，本院裁定如下：
    主  文
甲○○易處拘留伍日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被處罰人甲○○因違反社會秩序維護法
    案件，經聲請人於民國98年3 月23日以栗警偵字第98-008處
    字第001號處分書裁處罰鍰新台幣（下同）4,500元，惟被處
    罰人已逾法定期限而不繳納，爰依社會秩序維護法第20條第
    3 項規定，聲請易以拘留等語，並提出處分書、送達證書及
    執行通知單等件為證。
二、按罰鍰易以拘留，以新台幣3 百元以上9 百元以下折算1 日
    。但易以拘留期間不得逾5 日。罰鍰總額折算5 日者，以罰
    鍰總額與5 日之日數比例折算，社會秩序維護法第21條第1
    項、第2 項定有明文。經核本件聲請於法並無不合，應予准
    許。被移送人餘罰鍰4,500 元遲誤未繳納，以該罰鍰總額與
    5 日之日數比例折算，應易以拘留5 日。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第21條第1 項、第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
