【裁判字號】    97,訴,852
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第852號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄3號
輔  佐  人  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第248 號），本院就傷害罪部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於妨害自由等犯意，於民國97
    年8 月15日晚間9 時許，邀約丙○○至其位在苗栗市○○里
    ○ 鄰○○路996 巷1 弄3 號之住處，丙○○不疑有他，即攜
    帶皮包與乙○○共同前往其住處，於同日晚間10時許，丙○
    ○要求乙○○載其返家時，乙○○竟將住處大門反鎖，控制
    丙○○之行動自由（乙○○被訴妨害自由部分，由本院另行
    判決）。迨於同月18日下午6 時許，因丙○○再要求乙○○
    載其返家時，乙○○竟以鐵條毆打丙○○之右手臂及頭部，
    造成丙○○受有頭皮撕裂傷併腦挫傷、腦震盪之傷害。因認
    被告涉有刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人於本院準備程序時具狀撤回告訴，此有刑事撤回
    告訴狀在卷可稽，揆諸前揭說明，本件被告所涉普通傷害部
    分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顏苾涵
                                      法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
