【裁判字號】    98,苗簡,511
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第511號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。參酌及其犯
    罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第297號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○里○鄰○○路242
                        號（平鎮市戶政事務所）
                        居新竹縣竹東鎮○○路121巷3號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以89年度上易字第550號判處有期徒刑3月確定，
    並於民國93年10月17日徒刑執行完畢。又因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經本署檢
    察官以96年度毒偵字第912 號為不起訴處分確定。詎猶不知
    悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於98年1月6日凌晨零時許，
    在苗栗縣頭份鎮○○路圓寶遊藝場廁所內，以將安非他命置
    於玻璃頭內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品
    安非他命1 次。嗣於同年1月7日晚間10時15分許，在苗栗縣
    頭份鎮○○路與忠孝一路口，因形跡可疑為警盤查，發現其
    為行方不明之毒品列管人口，遂經其同意採尿送驗後，呈安
    非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢之自白：證明被告確有於上揭時、地施用
    第二級毒品安非他命之事實。
  (二)尿液採驗作業管制紀錄表、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各
    1 份：證明被告為警所採編號第「98C015」號之尿液檢體，
    確係自被告身體排放採集之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年2月6日出
    具之尿液檢驗報告1 紙：證明被告之尿液檢體，經送確認檢
    驗結果，呈毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1 份：證明被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行
    完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    12     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
