【裁判字號】    98,消債更,11
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第11號
聲  請  人
即債 務 人  陳昱伸原名：陳.
                      7巷1號.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出及釋明下列事項：
    聲請人最新財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    正本。聲請人所有兄弟姊妹、林育秀（前配偶）之戶籍謄
    本（記事欄勿省略），前經本院於民國98年6 月2 日定期命
    於10日內補正，該裁定於98年6 月5 日合法送達聲請人，有
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正（聲請人98年6
    月25日陳報狀所附者為財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告影本，而非正本），致本院無從認定聲請人是否
    符合消費者債務清理條例規定之要件，揆諸首開說明，應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    6    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
