【裁判字號】    98,苗簡,424
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第424號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2220號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1 行之「97年5 月14日」更正為「97
    年5 月12日」及第2 行之「苗栗縣後龍鎮龍津里鄰公司寮62
    號」更正為「苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○街250 之42號」
    及證據部分補充「中央健康保險局北區分局98年6 月25日健
    保桃醫管字第0983173012號函、本院公務電話紀錄表等各1
    份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以理性溝通協調方式解決與告訴人之女間之
    債務糾紛，僅因與告訴人發生口角，即徒手傷害告訴人之犯
    罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度、尚
    未取得告訴人之諒解、告訴人所受傷害程度、經本院合法傳
    喚無故不到庭等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上開正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2220號
    被      告  乙○○○
                      女  57歲（民國○○年○月○日生）
                      住苗栗縣後龍鎮龍津里5鄰公司寮62號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○○為乙○○○之姑姑。民國97年5月14日上午7時許，
    乙○○○前往苗栗縣後龍鎮龍津里鄰公司寮62號甲○○○之
    住處，欲催討甲○○○之女朱容慧所積欠之債務，適朱容慧
    未在家中，乙○○○因此與甲○○○發生爭執，詎乙○○○
    竟基於傷害之犯意，徒手拉扯甲○○○之手臂，致甲○○○
    因而受有右肩及上臂之未明示之扭傷及拉傷之傷害。
二、案經被害人甲○○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告罪嫌應堪認定
    (一)被告乙○○○之陳述：被告曾前往告訴人甲○○○家中
        ，為朱容慧積欠債務一事發生爭執，並拉扯告訴人之手
        臂之事實，惟矢口否認傷害犯行，辯稱：係因見告訴人
        跌倒始拉其手臂云云。
    (二)告訴人之指訴：所有犯罪事實
    (三)證人朱君滿之證詞：告訴人遭被告拉扯手臂並受傷之事
        實
    (四)慈恩中醫診所診斷證明書1 份：告訴人因而受有右肩及
        上臂之未明示之扭傷及拉傷之事實。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
