【裁判字號】    98,消債更,24
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第24號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151 條第5 項定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國95年間依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立債務協商，協議分160 期，利率5 ％，月付新臺幣（
    下同）17,500元，然因聲請人於協議書上簽名後即寄回予債
    權人，並未留底致忘記繳款日，經債權人催討後，聲請人前
    往繳款，惟經債權人表示聲請人未於約定期間繳款已毀諾。
    嗣因聲請人之薪資係匯入渣打銀行，即遭債權人渣打銀行直
    接扣款，聲請人無錢可領，轉向同事、親友借款度日，至97
    年12月再與最大債權銀行渣打銀行協商，原協議分180 期、
    利率0 ％，待要繳款時，渣打銀行復稱主管不同意上開協議
    方案，僅得分100 期、利率0 ％、月繳約14,834元，加上債
    權人台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台東中小企銀
    ）將債權轉讓與良京資產管理股份有限公司（下稱良京公司
    ），每月須繳10,000元，已非聲請人所得負擔。是聲請人未
    能依協商內容履行，顯非可歸責於聲請人，為此聲請更生等
    語。
三、按消費者債務清理條例前揭條文之立法意旨，在於債務人依
    與金融機構成立之債務協商，係由債務人與金融機構間本於
    自由意志所成立之清償協議，債務人於協商當時，應已斟酌
    自身之收支狀況與清償能力，以決定是否同意與金融機構成
    立該項協議，是在該協議成立之後，雙方均應受協議內容之
    拘束，本於誠信原則，依協議事項加以履行，除因發生不可
    歸責於債務人之例外狀況，使其收入減少或支出增加，並導
    致債務人對於原協議方案之履行發生重大困難，否則不得任
    意毀諾，而依消費者債務清理條例聲請更生，以免債務人濫
    用更生程序，規避已協議成立債務之清償，是債務人在上開
    協商成立之後，倘欲聲請更生，自應依前揭法條之規定，具
    體陳明並舉證有何不可歸責於己之事由，導致其就協商債務
    之履行顯有重大困難之情事。經查，聲請人前於97年3 月間
    與最大債權銀行台東中小企銀成立協商，然聲請人一期均未
    繳納即毀諾，此有台東中小企銀之陳報狀暨協議書、聲請人
    於98年4 月16日陳報狀在卷可參。而就毀諾之事由，聲請人
    僅稱係因「協議書有簽名但未留底，以致忘了繳款日所以一
    期都沒有繳，等到台東企銀催討時要去繳納，銀行卻說已毀
    諾」等語，足徵聲請人就其債務之清理並無誠意，蓋因聲請
    人已因負債無法清償始有依協商機制與債權人協商之必要，
    於協商成立後，當以積極之態度處理其債務，並按期履行協
    商條件，即便協議書未留底，聲請人亦得向債權人查詢協議
    之繳款時間、金額或請債權人寄發協議書影本，以按期履行
    ，惟聲請人竟因之未依約按期繳款，堪認聲請人並無履行協
    商條件之誠意，其毀諾顯屬可歸責於己，至為明確。另聲請
    人復未能舉證證明於還款期間，有其他不可歸責於己之事由
    ，致所需之支出增加或收入減少，而有不能履行或履行顯有
    重大困難之情事，尚難認聲請人有不可歸責於己之事由致履
    行債務清償方案顯有重大困難。
四、綜上所述，本件聲請人於協商成立後未履行即毀諾，且無不
    可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生
    ，應屬聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依
    首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
