【裁判字號】    98,苗簡,499
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第499號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    （現另案羈押於臺灣苗栗看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2512號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2512號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市勝利里24鄰篤行87之
                        2號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣苗栗地方
    法院以94年度訴字第505號判決分別判處有期徒刑1年、1年4
    月確定，於94年8 月16日入監服刑，嗣因符合中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定，各減刑為有期徒刑6月、8月，應執行
    有期徒刑1年1月確定，甫於97年2月1日縮短刑期執行完畢出
    監。竟猶不知悔改，於98年3月12日凌晨2時許，行經苗栗縣
    苗栗市○○街61巷8 號前，見甲○○所有之電動休閒腳踏車
    停放在該處，竟基於為自己不法所有之意圖，竊取該電動休
    閒腳踏車，欲販賣牟利。嗣於同年月26日下午3 時30分許，
    員警因另案到乙○○位在苗栗縣苗栗市勝利里24鄰篤行87之
    2 號住處查訪，問及停放在其住處之前開電動休閒腳踏車來
    源為何，乙○○始供出上情。
二、案經苗栗縣警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述情節相符，復有贓物認領保管單、扣押物品目錄各1
    份及照片2 張在卷可資佐證。本案事證明確，被告罪嫌足堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告有如犯罪事實欄所載之罪刑執行情形，有本署刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可參。其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                              檢  察  官  林俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
