【裁判字號】    98,苗簡,496
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第496號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2567號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、查被告乙○○利用不知情之成年司機林國盛，達其竊盜既遂
    之目的，應論以間接正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所竊取之物、價值、所生之危害、犯後態度、生活狀
    況、智識程度，併參酌檢察官具體求刑有期徒刑5 月並經被
    告同意（見98年度偵字第2567號卷第4 頁）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2567號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣三灣鄉大河村10鄰石牌9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣嘉義監獄執行）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑5 月確
    定，甫於民國94年10月24日易科罰金執行完畢。復意圖為自
    己不法之所有，於97年7 月24日16時許，利用不知情之林國
    盛駕駛車牌號碼QU-069 號連結車、板車車號為XI-38號，在
    新竹縣湖口鄉長嶺村新竹牧場旁之產業道路處，竊取甲○○
    所有之工業用鐵板6 塊，並由林國盛逕載往苗栗縣苑裡鎮山
    柑里91-3號呂聯達（涉有故買贓物罪嫌，另案聲請簡易判決
    處刑）經營之大銓資源環保回收場，販售予可得而知該鐵板
    係來路不明之贓物之呂聯達，共得款新台幣71400 元。嗣甲
    ○○發現前往載運之板車車號為XI-38 號後報警循線查悉林
    國盛及呂聯達，再由林國盛及呂聯達之供述查悉上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就以其持用之0000-000000 號行動電話誘使
    林國盛為其竊取被害人甲○○之鐵板並以該電話與呂聯達聯
    絡變賣該等鐵板等情，供承不諱，核與被害人甲○○於警詢
    指陳之被害情節；及林國盛供稱之委請其載運者係以
    0000-000 000號行動電話聯絡及呂聯達供稱託林國盛載運鐵
    板至其經營大銓資源環保回收場變賣者係持用0000-000000
    號行動電話等語相符。另參以被告前亦以相同方法誘使貨車
    為其竊取他人之物，亦係使用前述電話聯絡，此有本署98年
    度偵字第632 號等案之起訴書在卷可佐（附臺灣新竹地方法
    院檢察署97年度偵字第5484號卷），是足認被告之自白與事
    實相符，被告上開犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告利用不知情林國盛為其竊取他人之物，為間接正犯。被告
    前因毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑5 月確定，甫
    於94年10月24日易科罰金執行完畢，此有被告刑案資料查註
    紀錄表在卷可佐，其於執行完畢後5 年內再犯本罪，為累犯
    ，請依法加重其刑。請判處被告有期徒刑5月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
