【裁判字號】    98,苗小,232
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第232號
上  訴  人  丙○○
視同上訴人  乙○○
被上 訴 人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因98年度苗小字第232 號請求返還消費借貸款事件
，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（
下同）94,248元，應徵第二審裁判費1,500 元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第442 條第2 項規定，限
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
                           書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
