【裁判字號】    98,繼,284
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第284號
聲  明  人    甲○○
上列聲明人因其被繼承人乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所設苗栗縣後龍鎮○
○里○○鄰○○街68之1 號）於民國98年5 月9 日死亡，聲明人為
繼承人，開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
