【裁判字號】    98,苗交簡,511
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第511號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    101號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2826號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○里○○鄰○○○路
                          ○段101號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年5月11日19時許起至同日20時30分許止，
    在臺北市○○街某處所，食用含酒精成份之雞酒4 碗，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號5028- VE
    號自小客貨車欲前往苗栗縣公館鄉。嗣於同日21時許，行經
    國道1號高速公路南向117.7公里處（苗栗縣造橋鄉境內）時
    為警攔檢，經發現有飲酒跡象，並測試其呼氣酒精濃度含量
    達每公升0.73毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，惟被告於警詢中固坦承有於上揭時、
    地酒後駕車之事實，惟矢口否認有公共危險之犯行，辯稱：
    伊只有吃雞酒，但意識清楚可以開車上路云云。惟查，上揭
    犯罪事實，有酒精測試紀錄表1 份及舉發違反道路交通管理
    事件通知單1聯在卷可稽。又按刑法第185條之3 所定之服用
    酒類不能安全駕駛交通動力交通工具之行為，係屬抽象危險
    犯，不以發生具體危險為必要，然其行為人不能安全駕駛交
    通動力工具之認定標準，於我國實務上認酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上者，因其肇事率為
    一般正常人之10倍，故認為已達「不能安全駕駛」之標準。
    今本件被告除於檢測時吐氣所含酒精成分已經逾上開標準外
    ，經警查獲時，被告另有眼神呆滯，臉紅身上酒味甚濃及多
    話等情形，且經警施以生理平衡檢測，亦有多項顯示為不合
    格，此有警員職務報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份在卷
    可佐，足見被告所辯不足採信，其已達酒後不能安全駕駛之
    程度，罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月   24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
