【裁判字號】    98,訴,1344
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1344號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件兩造係因借款及連帶保證契約關係涉訟，合意由原告營
    業所所在地為第一審管轄法院，此有其他特約事項書第12條
    在卷可稽。本件原告之營業所係設於台北市中山區○○○路
    ，自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
