【裁判字號】    98,聲再,30
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第30號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因妨害名譽案件，對於本院中華民國九十
八年四月二十二日九十八年度簡上字第一五五號確定判決，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：確定判決認定之事實不符實際，伊並沒
    有指名道姓，當事人也不在現場，伊只是質疑文件從守衛拿
    出去是否已經構成竊取行為，難道這樣有錯嗎？證人王竹林
    所言，無其他物證佐證，空口無憑，豈可相信為真？又員警
    辦案理應做成筆錄，並經當事人簽名為證，證人李和謙警員
    到庭作證都未提出筆錄，如何令伊心服？再者，伊屢屢查社
    區帳目，並質疑連任主委、社區經費運用等事項，證人莊義
    雄、王竹林可能因此心存不滿，而設詞誣陷伊，為此依法聲
    請再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四
    百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先命為補正。最高法院八十八年度台
    抗字第四一六號裁判意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人甲○○對於本院九十八年度簡上字第一五
    五號確定判決聲請再審，其聲請再審書狀僅單純質疑原確定
    判決所採證物、證言之真實性，未敘述係依據刑事訴訟法第
    四百二十條、四百二十一條何款事由聲請再審，亦未附具原
    判決之繕本及聲請再審所憑證據，核與刑事訴訟法第四百二
    十九條之規定不合，其聲請程序違背法定程式，自難准許，
    爰依刑事訴訟法第四百三十三條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
