【裁判字號】    98,聲,2927
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1995號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之手錶壹個沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    8453號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為1 年，並已於98年5 月5 日期滿，惟
    該案扣案仿冒「LV」商標之手錶1 個，為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請將該等物
    品單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查：扣案之仿冒「LV」商標之手錶1 個，係被告所有且供
    犯罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告因違反商標法案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第8453
    號為緩起訴處分，於98年5 月5 日緩起訴期間期滿，有該緩
    起訴處分書1 件在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理
    由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
