【裁判字號】    98,家他,43
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度家他字第43號
相  對  人
即  上訴人  乙○○
訴訟代理人  李弘仁律師
相  對  人
即被上訴人  甲○○
訴訟代理人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即上訴人乙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣陸仟玖佰
伍拾元。
    理   由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔；
    其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事人撤
    回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。末按當事
    人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約
    定者，不在此限；和解成立者，當事人得於成立之日起3 個
    月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法
    第84條定有明文。
二、查，相對人即被上訴人甲○○請求與相對人即上訴人乙○○
    離婚，經本院以97年度婚字第451 號判決相對人即被上訴人
    甲○○勝訴後，相對人即上訴人乙○○不服，提起上訴，並
    經臺灣高等法院以97年度家聲字第23號准予訴訟救助而暫免
    繳交上訴之裁判費。嗣相對人即上訴人乙○○於該院97年度
    家上字第279 號訴訟程序中，同意以25萬元與相對人即被上
    訴人甲○○和解，並撤回上訴及反訴聲明在案，訴訟費用應
    由相對人即上訴人乙○○負擔；揆諸首揭條文規定，自應由
    本院依職權以裁定確定並向相對人即上訴人乙○○徵收應負
    擔之訴訟費用。
三、再查，相對人即上訴人乙○○上訴聲明請求廢棄原判決，並
    反訴請求相對人即被上訴人甲○○給付相對人即上訴人乙○
    ○新臺幣（下同）100 萬元，依民事訴訟法第77條之16規定
    ，應分別徵收裁判4,500 元及16,350元。惟參照同法第83條
    第2 項、第84條第2 項規定意旨，相對人即上訴人乙○○應
    負擔之裁判費為原裁判費之3 分之1 計為6,950 元（1,500
    元＋5,450 元）。爰依職權確定向相對人即上訴人乙○○徵
    收訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    6    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     7     月    6    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
