【裁判字號】    98,聲,2826
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  孔志偉
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
四二七號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶體貳袋（驗餘總
毛重貳點肆捌肆公克）、壹袋（驗餘淨重零點壹零肆公克）均沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告孔志偉於民國九十六年九月十四日某時
    ，在臺東縣臺東市○○街一七九號住處內，施用第二級毒品
    甲基安非他命，因認被告涉有違反毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪嫌乙案，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十七年二月二十日，以九十六年度毒偵字
    第一００九八號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書一紙
    附卷可稽。而查扣之第二級毒品甲基安非他命二袋（共毛重
    二點五公克，因鑑驗使用零點零一六公克）、一袋（淨重零
    點一二公克，因鑑驗使用零點零一六公克），均係屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，此有
    扣押物品清單及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告各二紙在卷可資佐證，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、經查，扣案白透明晶體二袋（總毛重二點五公克，因鑑驗使
    用零點零一六公克，驗餘總毛重二點四八四公克）、一袋（
    淨重零點一二公克，因鑑驗使用零點零一六公克，驗餘淨重
    零點一零四公克），經鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有臺灣檢驗科技股分有限公司濫用藥物檢驗報告
    二紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度聲沒
    字第四二七號卷第二十五頁、第三十三頁），而甲基安非他
    命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請
    核無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
