【裁判字號】    98,訴,307
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第307號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  壬○○
            庚○○
            謝清昕律師
被      告  丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴僅繳納部分裁判費
新臺幣貳萬壹仟陸佰玖拾壹元，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣貳佰玖拾柒萬陸仟陸佰貳拾柒元〔計算方式：面積27.16 平方
公尺×公告土地現值109,596元/平方公尺＝2,976,627 元〕，應
徵收第一審裁判費新臺幣參萬零伍佰零貳元，於扣除上開已繳納
裁判費新臺幣貳萬壹仟陸佰玖拾壹元後，原告尚應補繳裁判費捌
仟捌佰壹拾壹元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定命補繳裁判費部分不得抗告。如不服本裁定關於訴訟標的
價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
