【裁判字號】    98,抗,126
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第126號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與國泰世華銀行股份有限公司等間本票裁定事件，
對於中華民國98年3月26日本院98年度司票字第2097 號裁定提起
抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又票據法第123 條所定
    執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地之
    法院管轄，復為非訟事件法第194 條第1 項所明定。
二、查本件相對人主張伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據相對
    人提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人雖以：抗告人戶籍地均在花蓮縣，依民事訴訟法第 1
    條規定，管轄法院應為臺灣花蓮地方法院，相對人向鈞院請
    求本票裁定，自有無管轄權之程序違法，依法應駁回其請求
    等語置辯。惟本件票據付款地係在臺北縣板橋市○○路○段
    214 號，有相對人提出之本票影本在卷可稽（見原審卷第3
    頁），依首揭說明，本院自屬有管轄權之法院，抗告人之抗
    告，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條第1 項、第
    46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  陳財旺
                                  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                                  書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
