【裁判字號】    98,聲,2936
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第2010號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1294
    號被告甲○○著作權法一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已
    於民國98年1 月23日期滿。扣案之物（詳如96保9407號），
    為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷
    燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96
    條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，著
    作權法第98條前段亦定有明文。是上開專科沒收之物，自可
    依法單獨宣告沒收。再檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦規定甚明。
三、經查，被告前因著作權法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於97年1 月24日以97年度偵字第1294號為緩起訴處
    分確定，並於98年1 月23日緩起訴期滿乙節，有上開緩起訴
    處分書及緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可按，而扣案電
    腦主機1 臺（96年度保管字第9407號），確係被告所有供其
    犯罪所用之物，亦據其供承在卷，揆諸前揭說明，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
