【裁判字號】    98,訴,1025
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1025號
原      告  航創科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  廖湖中律師
被      告  全能通科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年6 月15日所為
之判決，其原本暨正本應更正如下：
    主  文
原判決原本暨正本主文欄第一項中關於「被告應連帶給付原告新
台幣伍佰貳拾肆萬肆仟陸佰伍拾元，及自民國九十八年三月五日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。」記載，應更
正為「被告應給付原告新台幣伍佰貳拾肆萬肆仟陸佰伍拾元，及
自民國九十八年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原暨正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
