【裁判字號】    98,聲,2819
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2819號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件（本院98年訴字第1984號），聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押禁
見。並限制住居於臺中縣潭子鄉○○路○ 段38號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○現因案（98年度訴字第1984號）
    羈押於臺灣臺北看守所中，又本件羈押被告之原因為恐有再
    犯之虞，但事實上，被告係擔任「車手」之職，對於所有之
    犯罪流程均不甚了解，僅因一時貪念，而誤蹈法網，故應無
    再犯可能，且被告已深感後悔，家中又需被告交保以為安頓
    照料，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，且得限制被告之住居，刑事訴訟
    法第110 條第1 項及第111 條第1 項、第4 項分別定有明文
    。
三、查被告甲○○因本院98年訴字第1984號偽造文書等案件，前
    經本院訊問後認為其犯罪嫌疑重大，有事實足認有湮滅、偽
    造證據或勾串證人之虞，而執行羈押在案。嗣於民國98年6
    月17日準備程序時，經本院審酌被告甲○○與同案被告間就
    起訴犯罪事實經過之供述內容，並聽取檢察官、被告陳述意
    見，且審酌卷內現有各相關事證，認被告甲○○如能具保，
    即無繼續羈押之必要，聲請人之聲請為有理由，爰准被告於
    提出新台幣80,000元之保證金後，停止羈押，併限制住居於
    臺中縣潭子鄉○○路○ 段38號。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
