【裁判字號】    98,簡,5189
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「已」應更正為
    「以」；證據欄(一)「供述」應更正為「自白」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。又被
    告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，詎仍不知悔
    改，明知所搬運之鐵條係贓物仍為上開行為，造成被害人尋
    回遭竊財物之困難，兼衡其犯罪動機、目的、手段，惟念其
    犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
