【裁判字號】    98,司催,421
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司催字第421號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失如附表所示之票據，求為裁定
    准予公示催告云云。
二、查本件聲請人聲請發給公示催告裁定，經本院先後於民國九
    十八年四月一日、九十八年六月八日通知命聲請人於5 日內
    補正「支票部分請補掛失止付通知書副本到院（不要用影本
    ）；本票部份請向發票人為票據遺失通知之證明文件補送到
    院」，聲請人已於民國九十八年四月三日、九十八年六月十
    日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其
    聲請。
三、爰依民事訴訟法第540 條第1 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
