【裁判字號】    98,聲,2982
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
476 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案大麻壹袋（驗後淨重壹點肆零零捌公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第55
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定，扣案之橄欖綠色乾燥植物碎塊1 袋呈大麻反應（驗後
    淨重1.4008公克），為毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所規定之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條第2 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又大麻業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之。查扣案之橄欖綠色乾燥植物碎塊1 袋（驗
    後淨重1.4008公克），經送驗後檢出含第二級毒品大麻成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心民國97年12月25航藥鑑
    字第0976382 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方
    法院檢察署97年度毒偵字第55號偵查卷第107 頁）。是上開
    扣案物品屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤，揆諸首揭
    說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
