【裁判字號】    98,消債清,52
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第52號
聲  請  人
即債 務 人  子○○
代  理  人  己○○律師
相  對  人
即債 權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債 權 人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債 權 人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即債 權 人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債 權 人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即債 權 人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債 權 人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人
即債 權 人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人
即債 權 人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債 權 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債 權 人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即債 權 人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人
即債 權 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人子○○自中華民國98年7月6日起開始清算程序，並同時
終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。次按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，本條例第83條第1 項亦定有明文。
    又債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開
    始清算程序，並同時終止清算程序，復為本條例第85條第1
    項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，嗣經本院於民國98年3 月27日先期召集債權人及債務人協
    商會議，債務人重提更生方案為第一年每月清償新臺幣（下
    同）3,000 元，第二年每月清償4,000 元，第三年每月清償
    5,000 元，第四年至第八年每月清償6,000 元，分8 年即96
    期清償，清償總金額為504,012 元，清償成數為35.93 ％。
    再經本院採行書面可決方式通知各債權人是否確答該更生方
    案，然未獲已申報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表
    之債權人逾二分之一之同意，即債務人所提之更生方案，始
    終未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權
    人會議之可決。且查債務人之配偶現年47歲（51年次），正
    值壯年，依其國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單所
    示，其96年度所得為322,607 元，自應分擔家庭生活支出（
    包括房租支出、扶養子女費用等），又債務人之女將於99年
    5 月19日成年，雖仍在求學中，惟考量家庭狀況，應可尋求
    工讀機會自給自足，而非造成債務人負擔，降低債務人之還
    款能力。再參酌行政院主計處之統計報告，98年度臺北縣每
    人每月最低基本生活費用為10,792元、財政部公告97年度扶
    養免稅額為每人77,000元（平均每月為6,417 元，惟此部分
    應與配偶分擔），債務人更生方案既稱每月收入為24,000元
    ，則其每月至少可清償10,000元。綜上，應認本件更生方案
    並不公允，是本院亦無法依職權逕為認可。再查，債務人並
    無任何財產乙節，有聲請人所提出之財產及收入狀況說明書
    、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單及建築改良物
    所有權買賣移轉契約書可稽，足認債務人之財產應不敷清償
    清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並
    同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
