【裁判字號】    98,簡,5265
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    樓
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2615號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均
緩刑貳年。扣案之撲克牌陸拾伍張及賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、爰審酌被告四人並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其等於公共場所賭博，助長社會投機
    僥倖風氣，危害社會善良風俗；惟犯後均坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。又查被告均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可按，其等因一時失慮，偶罹刑典，惟事後均坦承犯行
    ，深具悔意，本院認其等經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，以啟
    自新。至扣案之撲克牌65張，為當場賭博之器具；扣案之賭
    資新臺幣200 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年      7    月     6     日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
