【裁判字號】    98,聲,3033
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上（九十八年度執聲字
第二０五九號），聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第六款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因犯違反保護令、違背安全駕駛致交通危險罪
    等二罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
