【裁判字號】    98,聲,3032
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2060號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，且如附表編
    號二所列之罪係於民國95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51
    條業於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條第6 款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4 個
    月。」修正後刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，
    比照前款定其刑期。但不得逾120 日。」；另受刑人行為後
    ，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之刑法第41條第1 項規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」又受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1
    日，而95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」是本
    件經綜合比較結果，以95年7 月1 日修正施行前之規定，較
    有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段規定整體適用修
    正前刑法等相關規定，應予敘明。
三、受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險、詐欺案件，先後
    經法院判處如附表所示之宣告刑（詳如附表所示，惟編號二
    之犯罪日期部分應更正為「95年4 月4 日」；最後事實審判
    決日期部分應更正為「98年3 月27日」），且皆已確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院97年
    度桃交簡字第2910號及本院97年度簡上字第1278號刑事判決
    書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經本院
    審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、95年7
    月1 日修正前刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
