【裁判字號】    98,聲,2984
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第475 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之混合第二級毒品甲基安非他命與MDMA之圓形錠劑伍粒（驗
餘淨重共壹點陸捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    56號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定。該案扣案之混合第二級毒品甲基安非他命與MDMA之
    圓形錠劑5 粒（共淨重1. 349公克，取樣0.0122公克鑑驗用
    罄，剩餘1.3368公克），為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
三、經查：本件扣案之圓形錠劑5 粒（共淨重1.349 公克，取樣
    0.0122公克鑑驗用罄，剩餘1.3368公克），含甲基安非他命
    與MDMA成份，為毒品危害防制條例第2 條第2 項所規定之第
    二級毒品，有交通部民用航空局醫務中心97年12月25日航藥
    鑑字第0976383 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，上開扣案物均
    為違禁物無訛，本件聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
