【裁判字號】    97,訴,2076
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2076號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年6 月19
日、97年6 月26日沒入保證金裁定（97年度訴字第2076號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後5 日內為之，刑
事訴訟法406 條定有明文。本二件裁定係於97年7 月7 日分別寄
存於抗告人即被告臺北縣永和市○○路51巷4 號2 樓戶籍址、臺
北縣永和市○○路17號2 樓居住址，有本院送達證書在卷可稽，
自寄存之日起，經10日業已發生送達效力，亦即於97年7 月17日
均已送達被告，且查抗告人於97年7 月17日並非在監、在押，有
台灣高等法院在監在押全國紀錄表可佐，戶籍地址亦未變動，有
其個人基本資料查詢結果可稽，抗告人空言辯稱未收受送達，並
無可採。是抗告人遲至98年4 月27日始提起抗告，已逾5 日期間
，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第408 條
第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  趙義德
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
