【裁判字號】    98,聲,3018
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1992號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例、竊盜案件，先後經法院判決判處如附表
    所示之刑（均詳如附表所示，惟附表編號一所載之最後事實
    審判決日期部分，應更正為「97年7 月31日」，另確定判決
    法院及案號部分，應分別更正為「最高法院」、「97年度台
    上字第6695號」），且均經確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院98年度簡字第617 號、臺灣新竹地方法院
    97年度訴字第560 號、臺灣高等法院97年度上訴字第4359號
    、最高法院97年度台上字第6695號刑事判決書各1 份附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
