【裁判字號】    98,親,5
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度親字第5 號
原      告  丁○○
            丙○○
上  二  人
訴訟代理人  余泰鑫律師
被      告  乙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，前經本院於中華民
國98年6 月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、原告方面：
    原告丁○○（民國71年11月26日生）、丙○○（73年7 月19
    日生）為其父親蔡文豪與其母親林子霞婚姻關係存續期間內
    所生之婚生子女，嗣原告二人之父親於83年間與原告之母親
    離婚，惟原告二人之父親至91年6 月13日死亡為止，與被告
    乙○○（85年3 月19日生）之母親甲○○並無婚姻關係存在
    ，而被告係於90年4 月11日經原告二人之父親認領並登記為
    其子，然原告二人之父親與被告間究竟有無真實血緣聯絡一
    事，於原告二人之父親生前從未經血緣鑑定加以證實，則原
    告二人之父親與被告間是否具有親子關係，實有未明，而此
    一法律關係之確認，對於僅由原告二人共同繼承其父蔡文豪
    遺產之私法上地位，即有因此受侵害之危險，爰依法提起確
    認原告二人之父親蔡文豪與被告間親子關係不存在之訴，以
    除去原告二人在私法上地位不安之狀態。並聲明：確認原告
    丁○○、丙○○之父親蔡文豪與被告乙○○間親子關係不存
    在。
乙、被告方面：
    原告二人之父親蔡文豪與被告乙○○間確有父子血緣關係，
    同意接受血緣鑑定。並聲明：如主文所示。
丙、得心證之理由：
一、原告丁○○、丙○○主張其等為父親蔡文豪與母親林子霞婚
    姻關係存續期間內所生之婚生子女，嗣原告二人之父親於83
    年間與原告之母親離婚，惟原告二人之父親至91年6 月13日
    死亡為止，與被告乙○○之母親甲○○並無婚姻關係存在，
    而被告係於90年4 月11日經原告二人之父親認領並登記為其
    子之事實，此有卷附戶籍謄本3 件為憑，且為兩造所不爭執
    。
二、而原告主張其等之父親蔡文豪與被告乙○○間並無血緣關係
    之情，被告之法定代理人甲○○則到庭否認之。經查，本院
    依該原告二人之請求函該法務部調查局為原告丁○○、丙○
    ○與被告乙○○三人作親子血緣鑑定結果：「乙○○與丁○
    ○、丙○○之DNA STR 式系統具共有偶基因型總數分別為18
    、12個，且三者間之DNA STR 型別均相符，經計算該三者間
    之累積半手足關係指數（併計DNA Y STR 型別）CHSI值分別
    為1.013X10的五次方、566 以上研判乙○○與丁○○、丙○
    ○有可能（機率99% 以上）存在同父系之半手足血緣關係」
    ，此有局98年4 月17日調科肆字第09800237920 號鑑定書暨
    乙○○等血緣案DNA 型別鑑定記錄表、調查局Y 染色體DNA
    STR 鑑定法說明附卷足憑，足見原告之父親蔡文豪與被告乙
    ○○間確有父子血緣關係，原告之父親蔡文豪於90年4 月11
    日認領被告乙○○為其子之認領行為，亦與事實相符而屬有
    效。本件原告二人以其父親蔡文豪與被告乙○○間並無自然
    血統上聯絡之血緣關係，訴請確認原告之父親蔡文豪與被告
    乙○○間親子關係不存在，難認有理，應予駁回。
三、訴訟費用裁判之依據，民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    家事庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達之日起20日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
