【裁判字號】    98,調,104
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丁○○
相   對   人  乙○○
兼法定代理人  甲○○
              丙○○
上列當事人間因98年度調字第104號因98年度少調字第643號詐欺
事件移付調解，於中華民國98年7月6日下午4時整在本院板橋第
二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  游裕興
到庭關係人：
聲請人丁○○
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○、丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人甲○○、丙○○願連帶當場給
    付聲請人丁○○新臺幣兩萬伍仟元整。（當庭給付完畢）
二、聲請人丁○○願原諒相對人乙○○，給予一次改過自新之機
    會。
三、聲請人丁○○對於相對人乙○○及其法定代理人之其餘民事
    請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官     彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
