【裁判字號】    98,交簡,3575
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第3575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13755 號），本院判決如下：
    主 文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實：甲○○於肇事後，
    在有偵查權限之警察機關尚不知何人為肇事者前，留在現場
    並主動向據報前來處理之員警坦承肇事，陳述車禍發生經過
    ，而自首並接受裁判外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告甲○○肇事時為速遞物流公司僱用之貨運司機之情，
    業據被告自承在卷，足見被告係從事業務之人。是核被告於
    執行業務時駕車不慎肇事致人死亡之行為，係犯刑法第27 6
    條第2 項之業務過失致死罪。被告於肇事後，在有偵查權限
    之警察機關尚不知何人為肇事者前，留在現場並主動向據報
    前來處理之員警坦承肇事，陳述車禍發生經過，而自首並接
    受裁判，業據被告自承在卷，足認被告係對於未發覺之罪自
    首而受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告過失程度，並與被害人之家屬達成和解並賠償損害，有
    調解書1 紙附卷可參，兼衡及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。至被告於89年間因竊盜罪，
    經判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確定，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表乙份附卷為證，惟其五年以內未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，用啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、刑法第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
