【裁判字號】    98,司促,28072
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第28072號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人丙○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
就請求債務人丙○○、乙○○連帶支付新台幣貳佰肆拾參萬肆仟
壹佰零壹元及其利息、違約金部分駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令。查債務人丙○○、乙
    ○○住所設於台北縣淡水鎮，非屬本院之轄區，就債權人請
    求債務人丙○○、乙○○連帶支付新台幣2,434,101 元及其
    利息、違約金部分，依同法第510 條本院無管轄權，債權人
    向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
