【裁判字號】    98,訴,2335
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2335號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第
15186 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如追加起訴書所載（如附件）。
二、按檢察官於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明
    文。因此，如於第一審辯論終結後，檢察官始就與本案相牽
    連之犯罪追加起訴時，其起訴程序即有違前開規定，依刑事
    訴訟法第303 條第1 款規定應為不受理判決。
三、經查被告乙○○前因偽造文書等案件，為檢察官提起公訴（
    98年度偵字第7012號、第10697 號、第11603 號），並於民
    國98年5 月27日繫屬本院（96年度訴字第1919號），本院審
    理後於98年6 月12日辯論終結，並於98年6 月30日宣判（尚
    未確定），此有本院98年訴字第1919號刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷供憑。而本件追加起訴之被
    告犯罪事實，係於97年6 月29日始繫屬本院，此觀卷附臺灣
    板橋地方法院檢察署97年6 月92日甲○慎意98偵15186 字第
    68935 號函文上之本院收狀戳章即明。因此，檢察官追加起
    訴時，本院98年度訴字第1919號一案業已辯論終結，無從再
    利用該案之審理程序追加起訴，是其追加起訴程序顯然有違
    上開規定，揆諸前揭法律規定及說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
