【裁判字號】    98,簡,5251
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3266號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單拾張沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第四行：「自98年5 月初某日起，提供位在臺北
    縣新莊市○○街69號『億發財彩券行』作為賭博場所」應更
    正為「自98年5 月初某日起，提供位在臺北縣新莊市○○街
    69號公眾得出入之賭博場所」。
(二)、所犯法條欄第一行應更正為：「係犯刑法第266 條第1 項在
    公眾得出入之場所賭博財物罪」；另關於接續犯之記載應補
    充：「被告甲○○自98年5 月之某日起迄98年6 月9 日為警
    查獲時止之期間，反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客
    賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告
    提供賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之『集合犯』，同為包括
    一罪，應僅成立一罪。」。
(三)、沒收部分應更正為：「扣案之簽注單33張，為被告所有並供
    本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38 條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
