【裁判字號】    98,家聲,286
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第286號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請為丙○○選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○○於甲○○對丙○○所提起之離婚事件為丙○○之特
別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或其法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人甲○○之配偶丙○○，前經鈞院
    以96年度禁字第320 號裁定宣告為禁治產人，而聲請人依民
    法第1111條為丙○○之監護人，然為進行聲請人對丙○○所
    提起之離婚訴訟時，因聲請人為其監護人之身分，違反民法
    禁止自己代理之規定，爰聲請選任丙○○之母即相對人乙○
    ○○，於聲請人甲○○對丙○○所提起之離婚事件為丙○○
    之特別代理人等語，有卷附戶籍謄本、身心障礙手冊影本、
    診斷證明書、乙○○○於聲請書上簽名同意擔任特別代理人
    文字等件為證，自堪認聲請人主張屬實，本院爰選任乙○○
    ○於甲○○對丙○○所提起之離婚事件為丙○○之特別代理
    人。
三、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
