【裁判字號】    98,交聲,1577
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1577號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十八年五月十五日所為
之處分（原處分案號：板監裁字裁四一Ｃ00000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條前段分別定有明文。另依道路交通管理
    處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件
    處理辦法第十二條亦定有明文。而當事人非居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居
    住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第二條第一款中之「地方法院在途期間」欄
    所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    四條第一款第二目亦規定甚明。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○之住所係設於「臺北縣
    永和市○○路三九一巷二號八樓」，此有異議人提出之聲明
    異議狀乙紙在卷可憑。而本件之裁決書已於民國九十八年五
    月十八日送達異議人上開之住所，並經有辨別事理能力之應
    受送達處所之接收人員代為簽收等情，此有交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站送達證書一紙（詳見本院卷）在卷
    可憑，異議人對於該裁決書確於上開住處由應受送達處所之
    接收人員代為收受一節，亦未爭執，故上開裁決書業於九十
    八年五月十八日發生送達之效力。次按「依道路交通管理處
    罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀」
    ，道路交通案件處理辦法第十二條定有明文。而道路交通案
    件處理辦法第十二條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除
    ，當事人如係居住臺灣地區，而當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第二條第
    一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間
    ，此觀法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一款第二目規
    定自明。本件異議人於上開裁決書送達時之住所係位於臺北
    縣永和市，其雖非居住於原處罰機關即臺北區監理所板橋監
    理站（設於臺北縣中和市○○路○段一一六號）所在之中和
    市，惟其居住於本院之管轄區域內，依上揭規定，須扣除二
    日之在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於上開裁決書送
    達之翌日起二十二日（即異議期間二十日加計在途期間二日
    ）內，即於九十八年六月十日以前提出，惟異議人遲至九十
    八年六月十二日始就上揭原處分聲明異議等情，此有異議人
    所提出聲明異議狀上之收件日期章附卷為憑（見本院卷）（
    按：郵戳日期為九十八年六月十一日），顯已逾異議期間。
    則揆諸上揭法律規定與本院說明，本件異議人之聲明異議於
    法未合，且無從補正，本院自應以裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
