【裁判字號】    98,聲,2991
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋中付
保護管束（98年度執聲字第2048號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院判處有期徒刑1 年10月15日確定，於民國96
    年10月31日移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98年
    6 月23日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人前於96年間因犯違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院判處應執行有期徒刑1 年10月15日確定而移送執行，嗣
    受刑人業經法務部核准假釋，刑期終結日期為98年9 月14日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期後之刑期終結日期為98年8
    月21日，此有法務部矯正司98年6 月23日法矯司字第098090
    6273號函暨所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
