【裁判字號】    98,司聲,114
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第114號
聲  請  人  永億富企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  武同機械有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因交還支票事件，前
    依本院95年度裁全字第8383號民事裁定，提供新臺幣316,05
    0 元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。茲
    因聲請人業已撤回假處分之執行程序，且通知相對人行使權
    利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存金等語，並
    提出本院95年度裁全字第8383號民事裁定、95年存字第3872
    號提存書、存證信函暨回執等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。是供擔保人欲以訴訟終
    結後，已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使為由，向法院聲請裁定命返還擔保物者，須以供擔保人
    證明其已合法催告受擔保利益人行使權利，為其前提要件。
三、經查，聲請人於民國97年7 月16日以內湖郵局第02050 號存
    證信函定20日以上期間催告相對人行使權利，惟其上所載之
    提存、假處分事件案號均未載明係本院之前開提存及假處分
    事件，是難認聲請人已就本院上開事件合法催告相對人行使
    權利。故聲請人之催告既不合法，則其以訴訟已終結，並已
    定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未
    行使者為由，為本件之聲請，其要件即尚未充足，自應予以
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
