【裁判字號】    98,消債更,272
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第272號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，經臺灣臺北地方
法院裁定移送前來（案號：98年度消債更字第79號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    債務總金額為新臺幣（下同）2,127,756 元，前於民國95年
    7 月間依中華民國銀行公會會員辦理無擔保債務協商機制，
    與最大債權金融機構安泰商業銀行成立協商，雙方約定聲請
    人自95年7 月起分80期，利率6%，每月10日以40,361元依各
    債權銀行債權金額比例清償各項債務，直至全部清償為止，
    然聲請人於協商成立時，駕駛計程車及兼職經營火鍋店之收
    入每月約40,000元，嗣於95年底火鍋店營業收入逐漸下滑，
    以致無力負擔每月高達40,361元之協商金額，期間均有賴親
    友資助小額款項補貼，始得繼續履行協商條件；於97年2 月
    底，復因房東調漲火鍋店店面租金，以致入不敷出，遂將該
    火鍋店頂讓與他人，因此，聲請人僅得以駕駛計程車為業，
    每月收入約28,000元，再加上聲請人本身患有氣喘及脊椎病
    變，且年紀增長，亦無法持續兼職增加收入以繳納協商金額
    ，故不得已再次於97年2 月間毀諾，爰聲請裁定准予開始更
    生程序等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。而債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更
    生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者，不在此限；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融
    主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定，該條例第151 條第5 項、第6 項亦分別有明文可參。
三、查聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於95年間依照中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構安泰商業銀行成立協商，雙方約定聲
    請人自95年7 月起分80期，利率6%，每月10日以40,361元依
    各債權銀行債權金額比例清償各項債務，直至全部清償完畢
    為止，然於繳納4 期協商款後，自95年11月起即毀諾不再繳
    款，此據安泰商業銀行陳明屬實，並有協議書暨無擔保債務
    還款計劃及存款當期交易明細表各1 件附卷可稽。至聲請人
    陳稱其係於97年2 月間毀諾等語，並提出存款當期交易明細
    表1 件為憑，惟據安泰商業銀行具狀所陳，聲請人確係於95
    年11月間即未履行其依上開協商機制與最大債權銀行成立之
    協商條件，嗣曾於96年3 月間另與該銀行成立個別協商，約
    定自96年4 月起，利率6%，每月清償6,000 元，惟於97年3
    月間又未依約繳款，顯見聲請人所述其於97年2 月間毀諾一
    節，應係指其與安泰商業銀行事後個別議定之協商條件，非
    指其依中華民國銀行公會會員辦理無擔保債務協商機制成立
    之協商條件。本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機
    構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合其毀諾之原因
    須「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之法定要件
    ，方為適法。
四、次查聲請人主張其於協商成立後，因原經營之火鍋店營業收
    入下滑，且房東調漲店面租金，終致入不敷出，遂將該火鍋
    店頂讓與他人，以致收入減少，再加上聲請人本身患有氣喘
    及脊椎病變，且年紀增長，亦無法持續兼職增加收入以繳納
    協商金額而毀諾等語。然而，聲請人自承其於協商成立時之
    收入來源為駕駛計程車及火鍋店兼職收入，其收入高低視客
    戶多寡而有不同且未必依法申報所得稅，自無法單憑其提出
    之財政部臺北巿國稅局綜合所得稅各類所得資料清單認定其
    實際收入數額，惟聲請人對其收入經濟狀況理應知之甚詳，
    故應以其陳述資料作為判斷依據。而聲請人於95年間依中華
    民國銀行公會會員辦理無擔保債務協商機制向安泰商業銀行
    申請前置協商時，曾提出收入證明切結書聲明其每月收入高
    達60,000元至70,000元不等，扣除協商金額40,361元後，其
    每月尚有剩餘約20,000元左右可供花用，足敷聲請人日常生
    活所需，並無不能清償債務之情事。又聲請人主張其經營之
    火鍋店營收下滑一事，並未據其據證以實其說，已難逕信屬
    實，且聲請人所陳該火鍋店於97年2 月間頂讓與他人以及其
    患有氣喘、脊椎病變等情，則均屬其於95年11月間毀諾後始
    發生之事實，此觀其提出之行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院診斷證明書上記載應診日期為「96年11月
    16日」可證，況該診斷證明書僅記載「宜續在本科門診追蹤
    治療氣喘病，頸部復健治療，宜多做頸部活動，不宜長時間
    保持同一姿勢不動」等語，並未指出聲請人有何不能工作之
    情事，是聲請人執此為其毀諾之不可歸責事由，自屬無據。
    此外，聲請人復未舉證證明其於協商成立後有何收入減少或
    支出增加以致無法履行前述協商條件之事情，是其主張因不
    可歸責於己之事由以致有難以繼續履行協商條件等語，自不
    足採信。從而，聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
五、另目前銀行公會就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人，
    提供「個別協商一致性方案」使能再進行協商，聲請人倘有
    履債上之困難，尚非不得與債權銀行等債權人，再次進行解
    決債務之商談，以謀求履行債務問題，併與敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
