【裁判字號】    98,訴,1084
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1084號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年6 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十八年三月二十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國97年間起，陸續向原告借款花
    用，直至97年11月間，累計已達新臺幣（下同）60萬元。嗣
    於98年2 月間，因被告始終藉口拖延不還所借款項，原告不
    得已遂至被告任職之臺北縣三重市碧華國民小學等候，而被
    告於該日雖承諾將如何償還款項，並當場就上開所借款項統
    籌開立收據1 紙另交原告收執，而取回先前所立之借據，但
    嗣後被告又失去聯絡，且迄未償還分文債務。為此，爰依消
    費借貸法律關係，提起本件訴訟，請求返還借款，並聲明求
    為判決：如主文第1 項所示。被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟據其前所提出之異議狀，
    則辯稱：原告所述核與事實多所不符，故對原告之請求礙難
    從命云云。
四、按原告對於自己主張之事實已盡證明之責後，被告對其主張
    ，如抗辯其不實並提出反對之主張者，則被告對其反對之主
    張，亦應負證明之責，此為舉證責任分擔之原則（最高法院
    18年上字第2855號判例意旨參照）。查原告主張之前揭事實
    ，業據提出與所述相符之借款收據影本1 份為證，而被告僅
    辯稱原告所述核與事實多所不符云云，惟並未舉出任何確切
    證據以實其說，自難認其空言所辯，可堪採取，是原告前開
    之主張，堪信為真實。
五、從而，原告本於消費借貸法律關係，主張被告應返還借款，
    而請求被告應給付60萬元，及自支付命令送達翌日即98年3
    月20日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，即屬於法有
    據，為有理由，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
