【裁判字號】    98,簡,5223
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3277號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之六合彩當期簽注單拾張、六合彩簽注公告肆張、六合彩對
帳單貳張、六合彩前期簽注單壹箱、賭客下注識別貼紙壹疊、計
算機伍台、傳真機伍台均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄及證據欄所載之扣案物「六合彩對帳單4 張」
     ，應更正為：「六合彩對帳單2 張」。
(二)、所犯法條欄關於接續犯之記載應更正為：「被告乙○○、甲
    ○○自98年4 月某日起迄98年6 月4 日19時30分許為警查獲
    時止之期間，反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客賭博
    財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供
    賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之『集合犯』，同為包括一罪
    ，應僅成立一罪。」。
(三)、沒收部分應更正為：「六合彩當期簽注單10張、六合彩簽注
    公告4 張、六合彩對帳單2 張、六合彩前期簽注單1 箱、賭
    客下注識別貼紙1 疊、計算機5 台、傳真機5 台，係被告乙
    ○○所有，供其與共犯本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收」。
(四)、應適用之法條補充：「查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可證，
    其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
