【裁判字號】    98,家聲,234
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第234號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請就與相對人乙○○間之大陸地區裁判認可事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正相對人乙○○之最新戶籍
謄本，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第13條定
    有明文。
二、本件聲請人聲請大陸地區裁判認可事件，未據提出相對人乙
    ○○之最新戶籍謄本，茲命聲請人應於本裁定送達後5 日內
    補正，逾期不補正，即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
