【裁判字號】    98,聲簡再,4
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第4號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因幫助詐欺案件，對於本院98年度簡字第1063號中華
民國98年4 月22日確定刑事判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第33095 號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨詳如附件再審聲請狀所載。
二、按發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認者得聲請再審，刑事訴訟法第420
    條第1 項第6 款固有明文，惟有罪之判決確定後，為受判決
    人之利益聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第420
    條第1 項所定情形之一者，始准許之，而所謂發見新證據，
    係指該證據當時已經存在，為法院及當事人所不及知，不及
    調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固
    不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以
    動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決所認罪名之判決者為限，受理聲請再審之最後事實
    審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事
    實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發
    見之「嶄新性」，以及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，
    應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」等二
    項要件，加以審查，作為判斷應否准予開始再審之準據（最
    高法院85年度臺抗字第308 號判決意旨參照）。
三、經查，聲請人提出本件聲請所指之「新證據」，係其於原審
    時供陳該帳戶係網友「黃政輝」以欲借款予伊為由，要求伊
    提供鶯歌鳳鳴郵局之帳戶，供黃政輝之友人匯款，待黃政輝
    提領該筆款項後，再將其中一部分金錢借予聲請人，致聲請
    人不察而陷於錯誤，乃交付該帳戶之金融卡與密碼予黃政輝
    ；今黃政輝已於臺灣板橋地方法院檢察署以98年度偵字第13
    025 號案件中當庭坦認該帳戶確係其以上開方式向聲請人騙
    取使用，足資證明聲請人於交付帳戶斯時並無幫助詐欺之間
    接故意云云。惟縱若聲請人欲聲請法院調查證明之事實屬實
    ，即聲請人確因黃政輝施用詐術，而交付上開帳戶提款卡、
    密碼等物予黃政輝乙情屬實，然佐以聲請人於原審偵查中自
    承：伊係將該帳戶交予伊於網路聊天室所認識之成年男子使
    用(伊 已忘記該成年男子之姓名)， 只有該男子之聯絡電話
    ，該男子向伊借用帳戶時，並沒說何時歸還，只有說交錢時
    會一併歸還帳戶等語 (見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
    字第33095 號卷宗第21至22頁)； 及聲請人於警詢時，雖有
    具體供陳該男子係「黃政輝」，惟經員警詢問其究意「黃政
    輝」於借用帳戶後，有無依約出借款項時，聲請人竟答稱：
    「不知道，應該是沒有」等語 (同上卷第3 頁背面)， 業經
    本院調閱該案全案卷宗核閱無誤，顯見聲請人於出借帳戶予
    黃政輝使用時，與該自稱「黃政輝」之網友尚非相當熟識，
    對於「黃政輝」是否即係該成年男子之本名？其年籍、住所
    為何？一旦出借帳戶予黃政輝後，其會如何使用該帳戶？是
    否會歸還帳戶予聲請人？甚且該男子事後究竟有無依約借貸
    金錢予聲請人等事宜，均全然漠不關心之態度。而於金融機
    構開設帳戶、請領存摺及提款卡，係針對個人身分之社會信
    用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格；金融帳戶作為個
    人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    得以存入最低開戶金額之方式申請，依一般人之社會經驗，
    若遇不熟識之人要求交付以自己名義申請之帳戶，乃甚為不
    合理之事，衡諸常情，提供帳戶者對於交付帳戶是否係為供
    合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會，利用人頭帳
    戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報
    導，被告係智識正常之成年人，對此應無不知之理，自可預
    見黃政輝於取得該帳戶之提款卡、密碼後，可能利用該金融
    機構帳戶供作詐騙他人匯入款項之用，藉由將所得資金存入
    後再行領出之過程，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為人
    身分曝光之目的。聲請人與黃政輝既僅係於網路上聊天所認
    識，且僅知悉黃政輝的手機號碼，則聲請人於黃政輝稱欲向
    其借用帳戶時，應已提高警覺，而對於黃政輝要求交付帳戶
    之提款卡、密碼之行為有所懷疑，卻仍貪圖黃政輝欲出借金
    錢之誘因，而率予提供該帳戶予黃政輝使用；則聲請人對於
    黃政輝持該帳戶作為詐騙他人之犯罪工具乙節縱未明知，亦
    應有未必故意，其已構成幫助詐欺取財之理由，已詳載原審
    判決內，是聲請人所提出之「新證據」本身，在形式上並無
    明顯足以動搖原有罪確定判決之情形，從而本件聲請人依據
    上揭「新證據」提出本件聲請，自難謂適法有據。
三、綜上所述，本件聲請人據以聲請再審之理由，顯然難以成立
    ，爰依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                刑事第二十二庭  審判長 法  官 古 秋 菊
                                       法  官 徐 蘭 萍
                                       法  官 陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                       書記官 鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
