【裁判字號】    98,簡,4919
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6813號、98年度毒偵字第3368號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品四氫大麻
酚壹包（驗餘淨重捌點肆陸陸貳公克）沒收銷燬之，扣案盛裝上
開四氫大麻酚之包裝袋壹個沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品四氫大麻
酚壹包（驗餘淨重捌點肆陸陸貳公克）沒收銷燬之，扣案盛裝上
開四氫大麻酚之包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10至11行之「施用
    第二級毒品甲基安非他命」後應補充「1 次」；另證據並所
    犯法條欄應補充「被告甲○○於偵查中雖矢口否認有何施用
    第二級毒品之犯行，辯稱：伊很久沒有施用毒品云云。惟查
    ，被告於98年2 月25日所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司，以酵素免疫分析法篩檢後，再以氣相層析質譜
    儀法確認後之檢驗結果，該檢體確呈甲基安非他命陽性反應
    ，其甲基安非他命濃度高達3138ng/ml 、安非他命濃度則為
    957ng/ml（按甲基安非他命大於等於500ng/ml，且安非他命
    大於等於100ng/ml時，即可判定為甲基安非他命陽性），有
    臺灣檢驗科技股份有限公司98年3 月13日UL/2009/30023 號
    濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見偵卷第29頁）。而（甲
    基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非他命成分
    之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安
    非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，則有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第00
    1156號函可資參照。因此被告尿液中呈甲基安非他命陽性反
    應，雖無法精確推算其施用時間距採集尿液時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應曾於
    98年2 月25日為警查獲採尿前96小時內某時施用過甲基安非
    他命，被告前揭所辯，顯係卸責之詞，不足憑採。綜上所述
    ，本件事證明確，應予依法論科。」等語外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命及四氫大麻酚均屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪、同條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他
    命前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒
    及強制戒治後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第
    二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且其未經許可
    無故持有第二級毒品四氫大麻酚，所為實有不當，惟念其施
    用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益
    尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，暨定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之橄欖綠色乾燥植物碎塊1 包（淨重8.4690公克，因鑑
    驗取樣0.0028公克，驗餘淨重8.4662公克），為本案查獲之
    第二級毒品四氫大麻酚，有交通部民用航空局航空醫務中心
    98年3 月13日航藥鑑字第0981268 號毒品鑑定書1 紙附卷可
    憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之；又扣案包裝上開四氫大麻酚之
    外包裝袋1 個，為被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告
    供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
