【裁判字號】    98,重訴,274
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第274號
原      告  丙○○
            乙○○
訴訟代理人  景玉鳳律師
            陳家良律師
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟伍佰伍拾捌萬陸仟參
佰壹拾柒元，應徵收第一審裁判費貳拾參萬柒仟壹佰玖拾貳元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
