【裁判字號】    98,簡,1046
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第1046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年5 月5 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄身分證統一編號部分應
更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄被告之身份證統一編號
    原記載「Ｚ000000000號」，惟經調閱被告之個人基本資料查
    詢結果，發現被告之身份證統一編號記載有誤，因不影響於
    全案情節與判決本旨，茲更正為正確之「Ｚ000000000號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
