【裁判字號】    98,聲,3005
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3005號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
聲  請  人
即辯 護 人  林進德律師
            許峻鳴律師
上列被告因偽造文書等案件（本院98年訴字第1984號），聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押禁
見。並限制住居於臺中縣潭子鄉○○路82巷17號6 樓
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國98年6 月4 日，經鈞院
    以犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    諭令羈押，惟被告已於本件準備程序中，已坦承起訴書附表
    編號2 、3 、5 所示之犯罪事實，與同案被告徐仲央、陳宇
    虔就此部分之供述大致相符，故被告甲○○既已坦承犯罪，
    即無再繼續以犯罪嫌疑重大理由加以羈押之必要，且本案相
    關證物均已扣押在案，被告亦無與其他被告串供及湮滅、偽
    造變造證據之虞，另被告已斷絕與詐騙集團來往，經此偵審
    教訓，已深自懊悔，實無可能再貪圖小利而與詐騙集團來往
    ，況被告家中尚有高齡70歲以上之父母及兩名年幼子女需扶
    養，如獲具保停止羈押，亦將回家照顧家人，是被告亦無再
    反覆實施同一犯罪之虞，為此聲請請求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，且得限制被告之住居，刑事訴訟
    法第110 條第1 項及第111 條第1 項、第4 項分別定有明文
    。
三、查被告陳宇虔因本院98年訴字第1984號偽造文書等案件，前
    經本院訊問後認為其犯罪嫌疑重大，有事實足認有湮滅、偽
    造證據或勾串證人之虞，而執行羈押在案。嗣於98年6 月17
    日準備程序時，經本院審酌被告甲○○與同案被告間就起訴
    犯罪事實經過之供述內容，並聽取檢察官、被告、辯護人陳
    述意見，且審酌卷內現有各相關事證，認被告甲○○如能具
    保，即無繼續羈押之必要，聲請人之聲請為有理由，爰准被
    告甲○○於提出新台幣80,000元之保證金後，停止羈押，併
    限制住居於臺中縣潭子鄉○○路82巷17號6 樓。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
