【裁判字號】    98,司聲,235
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第235號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三五二三號提存事件所提存之擔
保金新臺幣萬仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令
    其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求假扣押事件，向鈞院聲
    請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院97年度
    裁全字第5208號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保金
    後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請人已具狀
    撤回本件假扣押之執行程序，並聲請本院通知相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，爰依法聲請發還前開擔保金等語
    。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於97
    年8 月12日以97年度裁全字第5208號民事裁定准許後，聲請
    人即提存如主文所示之擔保金，聲請假扣押之強制執行，並
    經本院民事執行處以97年度執全字第2691號對相對人之財產
    執行假扣押，嗣聲請人於97年10月18日具狀向本院民事執行
    處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，依據首揭說明，債權人既已聲請撤回假扣押之執
    行程序，當已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人前曾聲請本院催告相對人行使
    權利，本院則於97年11月17日以板院輔民惠97年度聲字第31
    13號函催告相對人行使權利乙節，業經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟該通知送達後，相對人迄未行使權利，有臺灣臺北
    地方法院98年2 月24日北院隆文人字第0980001861號函乙紙
    、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至本院97年度裁全字第5208號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列冠衍有限公司、徐煜杰為債務人，惟聲
    請人於取得上開假扣押裁定後，並未對冠衍有限公司、徐煜
    杰之財產聲請本院實施假扣押執行程序，即撤回對冠衍有限
    公司、徐煜杰之假扣押執行聲請等情，並聲請本院執行處發
    給實施假扣押程序前撤回證明書，亦經本院調閱上開卷宗查
    核屬實，依提存法第18條第3 款之規定，假扣押、假處分、
    假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行
    之聲請，擔保提存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存
    物。聲請人就冠衍有限公司、徐煜杰之部分是否得逕行聲請
    提存所發還擔保金，屬提存範疇，且聲請人本件聲請並未列
    冠衍有限公司、徐煜杰為本件聲請發還擔保金之相對人，本
    院就此自無從置喙，從而，此部份提存所是否得逕行發還提
    存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官      劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
