【裁判字號】    98,交聲,1033
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1033號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  蔡啟明
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於中華民國
98年4 月24日所為北監蘆字第裁46-C00000000號裁決不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照十二個月部分部分撤銷。
前開撤銷部分蔡啟明不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人蔡啟明於民國98年4 月
    3 日21時17分許，騎乘車號J8M-211 號重型機車，行經臺北
    縣三重市○○○路153 號前經警攔查，其呼氣酒精濃度測試
    值達每公升0.48毫克，經警當場以其違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款之規定，制單逕行舉發（北縣警交
    字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單），並
    移送由原處分機關於98年4 月24日，以異議人前開違規行為
    ，援引道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條
    之規定，處罰鍰新臺幣45,000元，吊扣駕駛執照12個月，施
    以道安講習等語。
二、異議意旨略以：伊雖於前開時、地，酒後駕車，惟吊扣汽車
    駕駛執照，會影響伊生計，請法官暫緩執行，因工作上需要
    請求不要吊扣駕駛執照，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第
    114 條第2 款規定甚明。再按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試
    檢定有酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元
    以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。又按
    汽車駕駛人，有第35條第1 項規定之情形，應接受道路交通
    安全講習，道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款亦有
    明文。
四、經查：
(一)、本件異議人即受處分人蔡啟明於98年4 月3 日晚間9 時17分
    許，騎乘車牌號碼J8M-211 號重型機車，行經臺北縣三重市
    ○○○路時，經臺北縣政府警察局警員攔檢施以酒測，測得
    其呼氣酒精濃度為每公升0.48毫克，而以其酒精濃度超過規
    定標準予當場以北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單舉發，嗣經原處分機關於98年4 月24日以
    北監蘆字第裁46-C00000000號，依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款規定裁處異議人罰
    鍰45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習等情，
    此為異議人所不爭執，並有前開舉發通知單、前開裁決書各
    1 紙（詳見本院卷第3 及7 頁）在卷可稽。是前開違規事實
    ，足堪認定屬實。
(二)、復按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，
    並自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第
    68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照」，而修正後之道路交通管理處罰條
    例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」，查該條文修正前，其原提案修正條文為：
    「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其違法或違
    規當時所駕駛車輛之駕駛執照」，其立法理由略以：「原條
    文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
    或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」
    等語，是以其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持
    及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，
    其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有
    所差異。則參照上開立法理由及立法經過，依修正後之條文
    ，按上開規定受「吊銷駕照」處分者，仍維持吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照，至於受「吊扣駕照」處分者，則僅「吊
    扣」其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其
    持有各級車類之駕駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明
    。又行政行為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的
    之利益顯失均衡，行政程序法第7 條第3 款定有明文及行政
    罰法第18條意旨可參。而裁決機關於本件受處分人無普通重
    型機車之駕照可供吊扣時，吊扣其汽車駕駛執照以代之，雖
    可達成限制駕駛人繼續駕駛該級車類行駛之目的，惟亦同時
    造成限制駕駛人繼續駕駛該級汽車等車類行駛之結果，所造
    成之損害（受處分人喪失繼續駕駛汽車之權利）已與欲達成
    目的（限制受處分人駕駛汽車，以預防酒後騎乘普通重型機
    車所造成之危險）之利益顯失均衡。再行政行為，非有正當
    理由，不得為差別待遇，行政程序法第6 條亦有明文。復按
    騎乘普通重型機車與駕駛汽車對於用路安全之危險性有高低
    之別，是監理機關就不同等級車輛給予不同管理及監督，以
    符合實際需求。從而，異議人雖無普通重型機車駕駛執照（
    其普通重型機車駕駛執照遭吊銷，吊銷期間自97年1 月5 日
    起至98年1 月4 日止），而有普通小客車駕駛執照，此有證
    號查詢汽車駕駛人、證號查詢機車駕駛人各1 紙（詳見本院
    卷第9 至10頁），其於酒後駕駛普通小型車時，所造成用路
    安全之危險性，與僅擁有普通小型車駕駛執照者所造成之危
    險性並無任何不同，惟一般擁有普通小型車駕駛執照者，於
    酒後駕車時，僅吊扣其普通小型車駕駛資格，而本件異議人
    其所造成之危險性並未因而不同，業如前述，卻須剝奪其職
    業駕駛資格，顯然係就相同案件為不同之處理。是處分機關
    裁處受處分人「罰鍰45,500元，吊扣其駕駛執照12個月並施
    以道安講習」，其中吊扣其汽車駕駛執照12個月部分，顯然
    違反行政法上處罰法定原則、不當聯結禁止原則、比例原則
    、平等原則，並剝奪異議人駕駛汽車之權利，對異議人之工
    作權造成極大之損害，原處分機關未審酌及此逕為裁罰，即
    非適法而有得為撤銷之原因（臺灣高等法院暨所屬法院97年
    度法律問題座談會提案第40號討論意見及研討結果可資參照
    及臺灣高等法院96年度交抗字第642 號、97年度交抗字第55
    8 號、97年度交抗字第772 號、97年度交抗字第815 號裁定
    意旨足資參照）。
(三)、綜上所述，異議人雖於98年4 月3 日酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.48毫克之際，仍騎乘車號J8M-211 號普通重型機車之
    違規行為，原處分機關逕依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款規定，裁決吊扣異議人駕駛執照12個月部分，漏
    未審酌現行道路交通管理處罰條例第68條之修正意旨，因異
    議人並無重型機車駕駛執照，無從處以吊扣之處分，猶處分
    吊扣異議人駕駛執照12個月，於法尚有未合。據此，異議人
    持前開詞聲明異議，為有理由，則本院就原處分有關吊扣駕
    駛執照12個月部分應予撤銷，並改諭知不罰。又因本件酒後
    駕車部分為一個違規行為，吊扣處分、裁處罰鍰與道安講習
    無從區分，異議人雖對於前開罰鍰及道安講習部分未為不服
    ，惟依道路交通管理處罰條例第89條規定：「法院處理交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定」，則原處分關於前開裁處罰
    鍰與道安講習部分與吊扣駕駛執照部分，應認均為異議聲明
    之效力所及，本院自得併為審酌。從而，異議人提起本件聲
    明異議，為有理由，應由本院將原處分關於吊扣駕駛執照部
    分撤銷，自為裁罰如主文第2 項所示，其餘異議駁回，以期
    適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
