【裁判字號】    98,訴,1189
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1189號
原      告  甲○○
            乙○○
以上原告提起債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上正確之被告姓名（
公司名稱）及住所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實
    發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之。強制執行法
    第14條第1 項定有明文。是執行債務人提起債務人異議之訴
    ，自應以執行債權人為被告。
二、查本件原告提起債務人異議之訴，雖以蘇格蘭皇家銀行股份
    有限公司為被告，然經本院調取90年度執字第120 號等強制
    執行案卷查閱結果，上開強制執行事件之執行債權人並非蘇
    格蘭皇家銀行股份有限公司，是本院認有定期間命原告補正
    正確之被告姓名（公司名稱）與住所之必要，逾期駁回起訴
    。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
