【裁判字號】    98,聲,181
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第181號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
                      共同送達.
以上聲請人因提起債務人異議之訴（本院98年度訴字第1189號）
，請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正聲請狀上正確之相對人姓
名（公司名稱）及住所，逾期即駁回聲請。
    理  由
一、按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實
    發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之。又有回復原
    狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之
    請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強制執行法第
    14條第1 項、第18條第2 項分別定有明文。是執行債務人以
    提起債務人異議之訴聲請停止執行，依上開規定，自應以強
    制執行事件之執行債權人為聲請停止執行之相對人，方為適
    法。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請願
    供擔保，請求裁定停止90年度執字第120 號等強制執行事件
    之強制執行程序等語。
二、查本件聲請人雖以蘇格蘭皇家銀行股份有限公司為本件相對
    人，然經本院調取90年度執字第120 號等強制執行案卷查閱
    結果，上開強制執行事件之執行債權人並非蘇格蘭皇家銀行
    股份有限公司，是本院認有定期間命聲請人補正之必要，逾
    期駁回聲請。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第121 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
