【裁判字號】    98,訴,1361
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1361號
原      告  上友工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃國鐘律師
以上原告與被告德商萬寶龍文具有限公司間請求債務人異議之訴
事件，原告應於收受本裁定之日5 起日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件訴訟之訴訟標的法律關係為何？（若依強制執行法第14
    條規定提起債務人異議之訴，請說明依該條文第1 項或第2
    項規定請求）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
