【裁判字號】    98,聲,2994
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋中付
保護管束（98年度執聲字第2043號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經處判應接續執行有期徒刑2 年7 月確定，並於民國
    96年12月7 日移送執行，嗣受刑人業經法務部於98年6 月23
    日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院處
    判有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；另復因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑8 月
    、4 月、8 月、4 月，應執行有期徒刑1 年9 月確定。受刑
    人經移送執行後，業經法務部核准假釋，刑滿日期為99年7
    月6 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為50日，縮短刑
    期後刑期終結日期為99年5 月17日，此有法務部矯正司98年
    6 月23日法矯司字第0980906273號函暨所附臺灣臺北監獄臺
    北分監假釋出監人交付保護管束名冊（核准假釋日期及文號
    ：98年6 月23日，法矯字第0980023932號）及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
