【裁判字號】    98,簡,5108
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15101 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又其所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均
    為累犯，均應依法加重其刑。至被告就上開犯行，皆已著手
    行竊，於尚未得手之際，即遭被害人阻止，顯係已著手於竊
    盜犯行之實行而不遂，皆為未遂犯，均應依刑法第25條第2
    項規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。
    爰審酌被告前有上開構成累犯之竊盜前科，其不思以正道取
    財，竟仍恣意竊取他人財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所欲竊取財物之價值，惟念被告犯後能
    坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
