【裁判字號】    98,簡,4947
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12546號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第11行「嗣上開人士所屬詐欺集團中之某
    真實姓名年籍不詳之人基於意圖為自己不法所有之犯意，向
    甲○○佯稱因網路購物轉帳錯誤」應補充更正為「嗣上開人
    士所屬詐欺集團中之某真實姓名年籍不詳之人，基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於98年4 月7 日晚間10時30分許，撥
    打電話向甲○○佯稱因網路購物轉帳錯誤」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告乙○○於偵查中雖辯稱：伊係於報紙上見有人刊登欲徵
    汽車接送人員之訊息，對方稱需要應徵者提供帳戶測試信用
    狀況，伊乃於前揭時、地將上開金融帳戶之提款卡及密碼均
    交予該為其面試之人云云。惟查，被告於案發時為二十餘歲
    之人，且其教育程度係高職畢業，衡情應具有相當之社會歷
    練及智識程度，應知金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾即可以存入最低開
    戶金額之方式申請開戶，一個人並可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，並無何困難，是以單從金融帳戶可
    否正常存、提款項乙事，根本無從窺知帳戶所有人之信用狀
    況；況且依被告所供稱：其所應徵工作之內容係以汽車接送
    人員，則依一般社會常識亦可知悉應徵者得否獲得錄用，應
    在於其是否備有適常之駕照、對車輛行駛路線熟稔與否、工
    作時間可否配合公司之需求等等，而與應徵者之金融帳戶可
    否正常提領完全無涉，則在對方要求被告需提供帳戶測試信
    用狀況時，豈有完全不起疑心之理？且被告與該為其面試之
    人既素昧平生，僅係於報紙上得知對方之手機號碼等聯絡方
    式，然對其真實姓名、年籍為何？所欲應徵之公司名稱、址
    設何處等資訊均一無所悉，卻在與對方首次面試時、雙方勞
    雇關係仍處於未定之際，即率予交付前揭帳戶供對方使用，
    亦與常情有違。
三、又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自
    己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金
    融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所
    蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取
    財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機
    簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人
    ，受讓人係為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或
    社會經驗之人能預見之情事。被告雖知該自稱欲徵汽車接送
    人員之人，於首次面試時即要求其需交付金融帳戶之提款卡
    及密碼等物存在上揭諸多不合理之處，而可預見其將金融帳
    戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪，卻仍執意為之
    ，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告前有如犯罪
    事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑，並依法先加後減之。爰審酌提供帳戶予詐欺集團作
    為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追
    趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙之
    金額、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年  7     月    6      日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
