【裁判字號】    97,訴,2399
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2399號
原      告  協泰營造廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡信章律師
被      告  甲○○
                      號
訴訟代理人  沈炎平律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為原告之法定代理人，續行訴訟。
    理  由
一、本件原告協泰營造廠股份有限公司於訴訟繫屬後，其法定代
    理人變更為乙○○，然兩造迄未為承受訴訟之聲明。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定命乙○○承受訴訟。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
