【裁判字號】    98,簡,3983
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10550 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分更正犯
    罪地點為「臺北縣三重市○○路○ 段61巷（聲請簡易判決處
    刑書漏載『61巷』）42號2 樓」、事實欄第5 行「丙○○、
    乙○○亦基於傷害人身體之犯意聯絡」更正為「丙○○、乙
    ○○亦基於共同傷害人身體之犯意聯絡」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、丙○○及乙○○3 人犯罪之動機、目的
    、手段，被告甲○○、丙○○所受傷勢輕微，暨被告3 人之
    素行，迄今彼此未能達成和解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第二十二庭   法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
