【裁判字號】    98,司聲,147
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第147號
聲  請  人  臺灣固網股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  智動保險代理人股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第6189號民事裁定，於提供新臺幣16
    8,000 元為相對人供擔保後，對於相對人所有之財產假扣押
    執行在案。茲因兩造已達成協議，且聲請人於具體執行前已
    撤回執行，為此爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規
    定，聲請發還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第6189
    號民事裁定、97年度存字第4375號提存書、協議書影本各1
    件為證。
二、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存後
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，此
    觀提存法第18條第1 項第3 款規定自明。
三、經查，聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院
    於民國97年9 月24日以97年度裁全字第6189號裁定准許之，
    嗣聲請人雖於97年10月30日具狀聲請對相對人之財產為強制
    執行，惟在實際為假扣押查封行為之前，聲請人即具狀撤回
    執行等情，業經本院依職權調閱97年度執全字第3281號假扣
    押卷查核屬實，依據前揭法條，聲請人本得逕向提存所聲請
    發還，無庸再行聲請本院為發還擔保物之裁定，是本件聲請
    ，為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
