【裁判字號】    98,聲,3016
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3016號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險罪等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（九十八年度執聲字第二０三０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院九十八年度聲字第四六五
    號公共危險案件，被告即受刑人甲○○所犯數罪，經分別判
    刑，並定應執行刑有期徒刑十一月確定。應執行之刑因已逾
    有期徒刑六月，原裁定依刑法第四十一條之規定，未為易科
    罰金之諭知，原無不合。惟依司法院大法官議決釋字第六六
    二號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾六月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。茲
    參照司法院院字第一三五六號解釋，向法院聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科
    罰金之依據等語。
二、按依司法院大法官議決釋字第六六二號解釋：「中華民國九
    十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之
    案件，依司法院大法官議決釋字第三六六號、第六六二號解
    釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金
    ，參照司法院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示公共危險（酒後駕車、駕
    車肇事致人受傷而逃逸）、詐欺等三罪，業經本院以九十八
    年度聲字第四六五號裁定定其應執行刑為有期徒刑十一月確
    定，有各該判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件附卷可稽。查刑法第四十一條第二項固規定數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六個月者，始適用同條第一項之規定，亦
    即數罪併罰應執行之刑逾六個月者，不得諭知易科罰金。惟
    上開刑法第四十一條第二項規定，業經司法院大法官於九十
    八年六月十九日公布之釋字第六六二號解釋宣告違憲，並自
    該解釋公布之日起失其效力，是本件受刑人所犯如附表所示
    之三罪，經本院裁定定應執行刑後，仍應本諸前開司法院大
    法官議決釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，諭知易科
    罰金之折算標準，經本院審核各有關案卷後，認本件聲請係
    屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十七條第一項，刑法
    第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
