【裁判字號】    98,聲,3030
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2050號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。次按司法院釋字第662 號解釋
    ：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案
    件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰
    金。
三、經查本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經臺灣高等法
    院及本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟附表第1
    欄毒品危害防制條例案件之宣告刑應更正為「有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日」，附表第2 欄
    竊盜案件之宣告刑應更正為「有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日」、犯罪日期應更正為「民國97
    年8 月間某日」、確定判決案號應更正為「98年度簡上字第
    2 號」），並均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。是檢察官所為本件聲請，經
    核於法相合，爰依司法院釋字第366 號、662 號解釋，刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
