【裁判字號】    98,聲,26
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人懲治走私條例案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年執聲字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯懲治走私條例案件，經臺
    灣嘉義地方法院以96年度訴字第714號（96年度偵字第3558
    、4150 號）判決判處有期徒刑1年6月，減為有期徒刑9月，
    緩刑5年，於96年10月22日確定，竟於緩刑期內，即98年2月
    21 日更犯公共危險罪，經本院於98年3月12日判決（98年度
    馬交簡字第37號），處罰金新臺幣（下同）4 萬元，並於98
    年4月7日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因犯懲治走私條例案件，經臺灣嘉義地方
    法院於96年9月20日以96年度訴字第714號判決判處有期徒刑
    1年6月，減為有期徒刑9月，緩刑5年，並於96年10月22日確
    定，嗣於緩刑期內即98年2月21日更犯公共危險罪，經本院
    於98年3月12日以98年度馬交簡字第37號判決判處罰金4萬元
    ，且於98年4月7日確定等情，有上開判決及臺灣高等法院前
    案紀錄表在卷可稽，堪信為實。
  (二)又受刑人前於84年間，即因懲治走私條例案件，經臺灣高雄
    地方法院以84年度訴字第2125號判決判處有期徒刑 6月，緩
    刑3 年並交付保護管束確定，其經保護管束之輔導，本應有
    所醒悟及警惕。惟受刑人復於96年更犯懲治走私條例案件，
    法院再予緩刑5 年之寬典，係為長期觀察受刑人於緩刑期間
    內能否真心悔悟而不再故意犯罪，以啟受刑人自新之路，詎
    其仍不知悔改，未幾即於緩刑期內再犯酒駕罪責，足見受刑
    人並未記取教訓，仍有再為犯罪之虞。
  (三)綜上，足認受刑人法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確
    未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣告
    之緩刑顯難收預期效果，自有執行刑罰之必要，符合刑法第
    75 條之1第1項第2款之規定。是聲請人聲請撤銷受刑人前開
    緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
