【裁判字號】    98,易,454
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第454號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3231號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，各處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑年
，扣案鐵撬壹支沒收之。
    事  實
一、丙○○、甲○○、乙○○三人，基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國98年3 月3 日傍晚6 時許，由丙○○攜帶
    其所有、客觀上可充當兇器之鐵撬1 支，與甲○○、乙○○
    結夥至陸軍第8 軍團43砲指部火箭營（下稱火箭營）所屬位
    於屏東縣春日鄉○○段之無人駐紮作戰工事觀測所（侵入建
    築物或附連圍繞之土地部分未據告訴），丙○○以上開鐵撬
    將觀測所內固定鍋爐用之磚塊擊破（毀損部分未據告訴），
    甲○○、乙○○則負責清除磚塊，合力竊取該鍋爐鐵製零件
    約50公斤。得手後於翌日上午8 時許，由乙○○騎乘車牌號
    碼7HQ-790 號重機車，牽引手推車載運上開零件至位於屏東
    縣佳冬鄉○○路263 巷28號之「三義欣業社」資源回收場，
    丙○○、甲○○亦共乘車牌號碼JCQ-761 號重機車陪同抵達
    。旋由丙○○以其本人名義將上開零件出售予不知情之負責
    人余俊義，得款新臺幣（下同）325 元用以購買香菸、米酒
    朋分。嗣經警方人員循線查獲，並扣得上開鐵撬、零件（該
    零件業由火箭營營部連副連長丁○○領回，約值1000元）。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○、甲○○、乙○○對上揭事實均坦承不諱，
    互核相符，亦與證人余俊義、丁○○於警詢中之證述無違，
    復有三義欣業社收據、贓物認領保管單各1 紙及現場照片14
    張附卷可稽，及鐵撬1 支扣案可佐，足認被告三人自白與事
    實相符，事證明確，渠等犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院79年台上字第5253號判例可稽。查扣案鐵撬1 支，
    質地堅硬，足以擊破磚塊，顯然對於人體具有殺傷力，自屬
    兇器無疑。
三、又按刑法第321 條第1 項第4 款所稱結夥三人，係以結夥犯
    全體俱有責任能力及有犯意之人為構成要件；結夥三人以上
    竊盜罪之各結夥人，應就全部犯罪結果負責任，自應援引刑
    法第28條之共犯規定辦理，有最高法院30年上字第1240號、
    51年台上字第1816號判例可考。刑法分則或刑法特別法中規
    定之結夥二人或三人以上犯罪，應以在場共同實施或在場參
    與分擔實施犯罪之人為限，不包括同謀共同正犯在內（最高
    法院76年度第7 次刑事庭會議決定參照）。查被告三人均為
    成年人、有責任能力，均有竊盜之犯意聯絡及在場行為分擔
    ，自屬結夥三人以上。
四、核被告三人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第4 款、第3
    款結夥三人以上攜帶兇器之加重竊盜罪。爰審酌被告三人因
    一時失慮，竟結夥攜帶兇器竊取他人財物，惟念渠等均尚無
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行不惡
    ，且渠等行竊之地點乃無人看管之荒廢建築，所竊財物價值
    不高，變賣後之犯罪所得甚低，況被害人於案發後已領回，
    亦不願追究毀損及侵入建築物或附連圍繞之土地部分，可見
    渠等對社會治安危害尚淺，及渠等坦承犯行，犯後態度堪稱
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。被告三人前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告已如前述，渠等因一時失慮致罹刑典，經此刑之宣告
    後，應當知所警惕，信無再犯之虞，是認對渠等所宣告之刑
    以暫不執行為適當，均宣告緩刑3 年，以啟自新。扣案鐵撬
    1 支，係共犯丙○○所有供行竊所用之物，併宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第74條
第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
