【裁判字號】    98,訴,223
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第223號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人與友邦產物保險股份有限公司因98年訴字第223 號請求
侵權行為損害賠償事件，上訴人為異議然考其意思應為提起上訴
到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣568,881 元，應徵第
二審裁判費新臺幣9,255 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張世賢
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
