【裁判字號】    98,簡,1063
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1063號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3986號、98年度偵緝字第228 號、第229 號、第230 號），
本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充如下：
（一）陳彥如陷於錯誤後，於97年9 月5 日下午5 時13分許，使
      用網路匯款。
（二）王文彬陷於錯誤後，於97年9 月7 日下午使用網路匯款。
（三）鄭唯陵陷於錯誤後，於97年9 月9 日下午2 時16分許，操
      作中國信託商業銀行匯款。
（四）莊芷靚陷於錯誤後，於97年9 月9 日上午11時12分許，前
      往中國信託商業銀行設置在彰化縣北斗鎮○○路200 號之
      自動櫃員機操作匯款。
（五）陳香如陷於錯誤後，於97年9 月9 日晚上11時8 分許，使
      用網路匯款。
（六）不肖之徒經常利用他人行動電話或帳戶實施詐欺，藉以掩
      飾不法行徑，避免執法人員之追究處罰之情形，業經新聞
      及電視等大眾傳播系統廣為披露，政府亦大加宣導民眾應
      注意防範。且現時申辦行動電話門號並未特別設定條件，
      幾任何人均得為之，即自行申請取得門號甚為容易，要無
      委由他人申請行動電話門號，再支付價金取得他人名義行
      動電話門號之必要。以一般人本於生活經驗及認識，在客
      觀上應已預見完全不相識之人願意支付價金，，要求提供
      行動電話門號供其使用之行徑，輒與利用該門號進行詐欺
      等類財產性犯罪有密切關聯，而被告係身心健全之成年人
      ，並非毫無智識，對此自難諉為不知或全無預見。
（七）被告交付一行動電話門號，幫助正犯實施數次詐欺取財犯
      行，係以一幫助行為，同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為想
      像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
（八）被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
      輕之，並依法先加後減之。
二、爰審酌被告將行動電話提供他人詐欺取財使用，使不法之徒
    藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交
    易秩序，使詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令數被害人均無端
    受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所為甚有不
    該，又犯後否認犯行，辯稱對於行動電話門號或遭不法使用
    乙事全無認識，難認確有悔意；惟考量被告並未直接參與詐
    欺犯行，且因幫助行為所獲利益非鉅，又無有期徒刑以上之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行容非
    惡劣，及各被害人分別損失之金額均非至鉅暨被告供承其國
    中肄業之教育程度，為排灣族原住民等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、因被告於偵查中供陳：係由其子王忠偉見報後與對方聯絡，
    並陪同搭乘計程車前往申辦、交付行動電話等語明確（見偵
    卷第16頁），則王忠偉所為不無亦涉有幫助詐欺罪嫌，此部
    分應由檢察官另行偵辦。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
