【裁判字號】    98,消債清,45
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第45號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月二十日十時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年5 月12日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院於97年6 月26日裁定自97年6 月26
    日12時起開始更生程序，惟其所提更生方案未能依本條例第
    60條規定獲得已申報無擔保及無優先債權人二分之一債權人
    書面同意，有本院97年度執消債更字第24號案卷（下稱執行
    案卷）可稽，亦為債務人所不爭。按本條例第64條第1 項明
    文：「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院
    認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債
    務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」按該條立法理
    由乃就債務人如有薪資、執行業務所得等固定收入，並將可
    處分所得之一定部分充為清償，對債權人權益即可獲有保障
    ，故債務人所提出之更生方案，倘法院認為其條件公允（例
    如清償總額已達債權總額相當成數，債權人受償金額不致過
    低等），得不待債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職
    權以裁定認可該更生方案；然就條文意旨，法院認更生方案
    之條件公允而可逕為裁定認可更生方案之前提要件，必該債
    務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入。經查：
  (一)聲請人現係設攤販賣少淑女服飾營生，原以每月淨收入約為
    新臺幣（下同）25,000元，提出願以每月為一期、每期5,00
    0 元、以8 年分96期之更生方案案，清償總額為480,000 元
    （參執行案卷97年12月11日更生方案），清償成數約佔債務
    總金額2,845,450 元之16.87%，惟該更生方案未獲債權人書
    面同意獲得可決；嗣聲請人以每月淨收入已減少至20,000元
    ，固於98年4 月6 日另提每期清償金額至6,000 元（其餘條
    件仍同）、償還成數可達20.24%之更生方案，然仍未獲得債
    權人可決。
  (二)按本條例第64條第1 項條文意旨，法院認更生方案之條件公
    允而可逕為裁定認可更生方案之前提要件，必該債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，以確保更生方案之必能
    持續履行。查，聲請人僅係以設攤販賣少淑女服飾為唯一之
    收入來源，已如前述，然該收入既據聲請人自陳較裁定開始
    更生前減少，且復未提出確有固定收入之證明，及並未提供
    擔保人或擔保物，故難認聲請人有薪資、執行業務所得或其
    他固定收入，核更生方案並無履行之可能。
三、本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則本
    院自無從依本條例第64條第1 項之規定逕予認可，爰依首揭
    本條例第61條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
