【裁判字號】    98,易,227
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第227號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第1723號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款、第二
款所為命相對人不得對被害人實施身體或精神上不法侵害之行為
、不得直接或間接對於被害人為騷擾行為之裁定，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因公共危險案件，經本院以95年度
    交簡字第738 號判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第212 號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定，於96年
    7 月16日執行完畢出監。復因前於97年10月15日晚上8 時30
    分許，在其與配偶乙○共同住處，辱罵乙○等情，經乙○向
    本院聲請核發民事通常保護令，本院於97年12 月3日核發97
    年度家護字第593 號民事通常保護令，命甲○○不得對乙○
    實施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接對於乙
    ○為騷擾行為等（通常保護令之有效期間為1 年以下，自核
    發時起生效），並於97年12月12日晚上8 時35分許，經警對
    其執行約制。猶不知警惕，明知不得違反上開保護令之約制
    ，仍於98年2 月25日晚上10時（起訴書誤載為11時）15分許
    ，在其位於屏東縣萬丹鄉○○路71巷52號之住處，向乙○丟
    擲飲料罐子並以「幹你○雞巴」、「討客兄幹○○雞○」等
    語辱罵乙○，實施身體上、精神上不法侵害及騷擾行為，而
    違反上開保護令。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○於警詢中指訴情節相符，復有本院97年度家護字第593 號
    民事通常保護令、屏東縣政府警察局屏東分局保護令執行紀
    錄表、家庭暴力加害人約表各1 份附卷可稽，足見被告自白
    與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告因家庭暴力，經本院核發保護令予以約制
    ，猶不知警惕，竟蔑視本院命令，再對配偶實施家庭暴力；
    惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
段，第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
