【裁判字號】    98,簡,1064
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1064號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1949號
），被告自白犯罪，本院認改以簡易程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鐵條壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄應補充：「並扣得甲○○所有供其犯罪所用之鐵
    條1 支」外，均與附件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。茲審酌被告
    為民國40年12月10日，教育程度為高中畢業，為智識成熟之
    成年人，做人處事本應深思熟慮，竟與告訴人僅因細故而起
    爭執，即任意持其所有之鐵條毆打被害人，且被告至今尚未
    與告訴人達成和解，尚難認有何悔改之意等一切情狀，惟參
    酌被告前無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，量處如主文所示之刑；又審酌其年齡、職業、
    收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所
    示，以資儆懲。末查，扣案之鐵條1 支，被告自承為其所有
    且供犯罪所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，諭知沒
    收。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  鄭美雀
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
