【裁判字號】    98,消債更,142
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第142號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用
  、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及
  其他支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與
  債權人國泰世華銀行協商前，全體銀行二年之信用消費概略明
  細。又是否仍與國泰世華銀行續為進行協商？並提出「協商成
  立協議書暨無擔保債務還款計劃」及每月依協商金額償還之紀
  錄證明；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.提出最新債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄
  本（記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統
  表。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
9.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
10.陳報配偶庾慶息每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶庾
   慶息每月收入所得相關資料。並提出配偶庾慶息之財政部台
   灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
   歸屬資料清單正本。
11.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
12.提出債務人及配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保
   單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依
   約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費
   方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單
   繳費之金額。
13.應陳報債務人名下所有之車輛8329-NQ 號車是否設定動產抵
   押優先權？並提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明
   文件，及說明現由何人使用？
14.最近五年內從事營業活動及營業額資料（聲請人經營所販售
   之物品種類、單價、原料價格及來源、成本計算方法、每日
   營業時間及每月營業日數等）；或提出營業設立登記（編號
   ）及營業稅查定稅額資料等。倘無法具體提出，則請切結每
   月平均淨利之所得數額。並說明營業所在地位於何處？
15.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額。
16.依聲請狀所載聲請人離患有肺癌之病症，現後續治療之情形
   如何？請說明並提出診斷證明書。
17.提出債務人財政部台灣省國稅局97年度綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單正本。
18.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及房地為何人所有
   ？
19.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？
20.債務人與債務人長子庾忠偉設於同一戶址，請說明如何與長
   子庾忠偉分擔日常生活費用？長子庾忠偉有無履行扶養義務
   ？
21.債務人於擺地攤前有無從事其他工作？倘有，請陳報前所任
   職之營業處所住址及名稱，及說明擔任工作之性質、內容與
   離職之原因？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
