【裁判字號】    98,消債更,121
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第121號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表：
1.財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊（草綠色）及信用報
  告（粉紅色）。
2.協商成立協議書及無擔保還款計畫書影本。
3.房貸繳款證明（不要提出轉帳存摺）。
4.協商金額繳款證明，並釋明毀諾時間點。
5.聲請人民國96、97年之收入證明（例如薪資袋，勿提出轉帳存
  摺）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
