【裁判字號】    98,財管,38
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第38號
聲  請  人  內政部南區老人之家
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任何旭苓律師為被繼承人甲○○（男，民國13年3 月9 日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣屏東市
瑞光里香揚巷1 號，民國96年8 月21日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○係聲請人內政部南區老人之
    家收容安養之院民，甲○○於民國96年8 月21日病逝，原選
    任黃祖裕律師為遺產管理人，惟黃祖裕律師業於98年3 月11
    日過逝，因本件公示催告期間已屆滿，且無繼承人聲明承認
    繼承，須由遺產管理人向本院陳報被繼承人之遺產，為此聲
    請本院選定何旭苓律師為被繼承人之遺產管理人等語，並提
    出97年度家催字第31號民事裁定、高雄律師公會證明書等件
    影本為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第11
    77條、第1178條定有明文。
三、經查，黃祖裕律師經本院以96年度財管字第31號裁定選任為
    被繼承人甲○○之遺產管理人確定，並依本院97年度家催字
    第31號裁定對被繼承人甲○○之繼承人、債權人及受遺贈人
    為承認繼承、報明債權或願受遺贈與否之公示催告，此有97
    年度家催字第31號民事裁定在卷可稽，惟黃祖裕律師業於98
    年3 月11日過逝，有高雄律師公會證明書為證；依前開法條
    規定，聲請人聲請法院再行選任遺產管理人，尚無不合。另
    查何旭苓律師為執業律師，非但具有專業知識及能力，且與
    被繼承人所遺遺產間無利害關係，定能勝任遺產管理人一職
    。執此，本院因認由其擔任被繼承人之遺產管理人，應屬妥
    適，爰選任何旭苓律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
