【裁判字號】    98,除,57
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度除字第57號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因除權判決事件，對本院於民國98年5月27日所為裁
定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因原公示催告中有關支票號碼有誤載，
    經裁定更正公示催告裁定，請予更正除權判決云云，惟按公
    示催告足使不申報權利者喪失權利，影響利害關係人之利益
    甚鉅，故公示催告之權利內容必須記載正確，且申報權利之
    期間亦須適當，始生公示催告之效果。再支票之發票日、發
    票人、付款人、金額、票號等記載事項，有一不同時，所表
    彰之票據權利即非同一。經查，本院就聲請人遺失之支票為
    准許之公示催告裁定時，對於支票號碼記載錯誤，則公示催
    告之支票權利與原聲請之權利，其內容自非同一，自應將更
    正之公示催告裁定再行登報，且應自再登報之日起，重行起
    算申報權利期間，公示催告程序始為適法，而本件公示催告
    更正裁定後，並未再行登報，有本院依職權調閱該公示催告
    卷可憑。次查除權判決係依公示催告裁定錯誤之記載而為判
    決時，因其本身並無誤寫情事，自不生更正之問題，本件聲
    請尚與前揭規定有間，應予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
