【裁判字號】    93,訴,382
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    移轉土地登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第382號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因年93年度訴字第383 號移轉土
地登記事件，上訴人提起上訴，查本件訴訟標的價額為新台幣（
下同）2,100,000 元，應徵第二審裁判費32,685元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
不服訴訟標的價額之核定，得於收受本裁定後10日內向本院提起
抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
