【裁判字號】    98,審竹簡,553
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第553號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯偽造私文書罪
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地
      方法院於90年1月5日以89年度訴字第1676號判決分別判處
      有期徒刑7月、4月，經提起上訴後，於90年4 月11日撤回
      上訴確定；又於同年間，因偽造文書案件，經同法院於90
      年1月5日以89年度訴字第1031號判決判處有期徒刑4 月確
      定；前揭3罪經同法院於90年7月17日以90年度聲字第2191
      號裁定定應執行有期徒刑1年2月確定，於92年11月13日縮
      刑假釋付保護管束出監，並於93年1月9日縮刑期滿，假釋
      未經撤銷視同執行完畢。
（二）詎仍不知悔改，明知其鄰居「廖源進」（音譯，真實姓名
      、年籍均不詳之成年男子）於94年中之某不詳時間，在新
      竹縣新埔鎮某處，以新臺幣2 千元價格販售之未懸掛車牌
      號碼HQD-788 號之重型機車（引擎號碼：GY6D-253265 號
      ，車主為乙○○，原停放於桃園縣龍潭鄉○○路國防大學
      對面空地，於93年7 月1 日下午6 時許發現遭竊）顯係來
      路不明之贓車，竟基於故買贓物之犯意，予以買受，並將
      其所有車牌號碼HOW- 951號重型機車（引擎號碼：GY6D0
      -000000 號）之車牌懸掛在上開贓車上，供己騎乘。
（三）迨半年（約94年底）後，甲○○因其機車須送監理機關檢
      驗，竟又基於偽造私文書之犯意，將上開贓車上表彰特定
      機車所有權歸屬之引擎號碼：GY6D- 253265號予以磨除後
      ，再以鐵鎚、鐵釘等工具，偽造刻成近似其所有上開車牌
      號碼HOW- 951號重型機車之引擎號碼「GY6D-0000000號」
      ，足生損害於乙○○及監理機關對車籍管理之正確性。嗣
      於97年1 月25日中午12時許，為警在桃園縣龍潭鄉○○路
      447巷136號資源回收場前查獲（原車牌號碼HQD- 788號重
      型機車【引擎號碼：GY6D-253265號】1輛已發還乙○○領
      回，車牌則尚未尋獲）。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述（見臺灣桃園地方法
      院檢察署97年度偵字第3402號偵查卷第7至9、40、41頁，
      臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵緝字第81號偵查卷第21
      、22頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第2990號偵
      查卷第6、7頁）。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述（見上開第3402號偵查卷第
      48、49頁）。
（三）桃園縣政府警察局龍潭分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、同意搜索證明書、勘察採證同意書各1 份、蒐證照片
      14張（見上開第3402號偵查卷第15至18、20至26頁）。
（四）贓物領據（保管）單1紙（原車牌號碼HQD-788號重型機車
      【引擎號碼：GY6D-253265號】1輛已發還被害人乙○○領
      回，見上開第3402號偵查卷第51頁）。
（五）車牌號碼HOW-951號重型機車車籍查詢-基本資料詳細畫面
      、車牌號碼HQD-788號重型機車車籍查詢-基本資料詳細畫
      面暨失車紀錄、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各
      1份（見上開第3402號偵查卷第28至30、52頁）。
（六）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、比較新舊法部分：查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於
    94年1月7日修正，94年2月2日公布，95年7月1日施行，現行
    刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但該條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。且
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，此有最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。次第：
（一）刑法第47條第1 項關於累犯之規定修正為受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內「故意」再犯有其
      徒刑以上之罪者，為累犯，若再犯之罪為「過失犯」，則
      無累犯規定之適用，然依修正前刑法第47條之規定，過失
      犯亦可構成累犯，此項變動影響行為人之刑罰法律效果，
      亦屬刑法第2條第1項之法律變更，應適用最有利於被告甲
      ○○之法律，本件被告甲○○前受有期徒刑執行完畢，於
      5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前
      之刑法第47 條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均
      構成累犯，對被告甲○○而言並無有利或不利之情形，自
      不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論
      以累犯，並加重其刑。
（二）按修正後刑法施行法增訂第1條之1規定：「中華民國94年
      1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」；另刑法第33條
      第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千
      元以上，以百元計算之」。是修正後，本案所涉之刑法第
      349條第1項之故買贓物罪之罰金刑最高額上限雖無變更，
      惟最低額下限則提高為新臺幣1 千元，比較修正前、後之
      刑法，自以行為時關於科處罰金刑之法律較有利被告甲○
      ○。
（三）又被告甲○○行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為1百倍折算1日，則被告甲○○行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元3 百元即新臺幣9百元折算1日，
      惟修正後之刑法第41條則規定：「犯最重本刑為5 年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣1 千元、2千元或3千元折算一日，
      易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
      難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其
      應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，是經整體比較結
      果，修正後刑法第41條並非較有利於被告甲○○，故依刑
      法第2條第1項前段之規定，仍應依行為時之法律即修正前
      刑法第41條之規定，有利於被告甲○○。
（四）綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸修正後刑法第2 條
      第1 項規定之「從舊從輕」原則及前揭最高法院決議意旨
      ，修正後之規定並非較有利於被告甲○○，爰依刑法第2
      條第1 項前段規定，適用行為時即修正前之刑法規定，對
      被告甲○○較為有利。
五、論罪科刑：
（一）論罪：按「機車引擎號碼，係機車製造廠商出廠之標誌，
      乃表示一定用意之證明，依刑法第二百二十條規定，應以
      私文書論。」（最高法院66年臺上字第1961號判例要旨參
      照），是核被告甲○○於一、犯罪事實欄：（二）部分所
      為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪；另於一、犯罪
      事實欄：（三）部分所為，則係犯刑法第210條、第220條
      第1項之偽造準私文書罪。
（二）論罪：被告甲○○所犯故買贓物、偽造準私文書2罪間，
      其犯意各別，行為、構成要件、侵害法益均不同，自應分
      別論罪，併合處罰。
（三）累犯：被告甲○○前於89年間，因施用毒品案件，經臺灣
      桃園地方法院於90年1月5日以89年度訴字第1676號判決分
      別判處有期徒刑7月、4月，經提起上訴後，嗣於90年4 月
      11日撤回上訴確定；又於同年間，因偽造文書案件，經同
      法院於90年1月5日以89年度訴字第1031號判決判處有期徒
      刑4月確定；前揭3 罪經同法院於90年7月17日以90年度聲
      字第2191號裁定定應執行有期徒刑1年2月確定，於92年11
      月13日縮刑假釋付保護管束出監，於93年1月9日縮刑期滿
      ，假釋未經撤銷視同執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院
      檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1份在卷足按，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之
      2罪，均為累犯，應依修正前刑法第47條第1項規定加重其
      刑。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○除前開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有竊盜刑事前科，有前揭臺灣高等法院被告前案紀
      錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
      份附卷可據，足徵素行非佳，亦不知悔改；竟為貪圖一己
      之私，明知由「廖源進」之成年男子所交付之未懸掛車牌
      （車牌號碼HQD-788號，引擎號碼：GY6D-253265號）之重
      型機車應係來路不明之贓車，卻咨意予以購買收受，復改
      懸掛其所有之車牌號碼HOW-951 號車牌，對被害人乙○○
      造成追贓之困難及有礙財產犯罪之偵查甚鉅；復為逃避監
      理機關檢驗，又以鐵鎚、鐵釘等工具將上該機車之引擎號
      碼：GY6D-253265 號予以塗銷後偽刻成近似車牌號碼HOW
      -951號之引擎號碼「GY6D-0000000號」，足生損害於被害
      人乙○○及監理機關對車籍管理之正確性。顯見其法治觀
      念薄弱，所為實不足取，所幸犯後坦承犯行，態度尚可，
      並考量犯罪之動機、手段等一切情狀，分別量處如主文之
      刑，併定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
（五）減刑：再查被告甲○○上開犯行，犯罪時間均係在96年4
      月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
      第1項第3款規定相符，又被告甲○○雖經臺灣桃園地方法
      院檢察署於97年12月18日以桃檢玲偵調緝字第7790號通緝
      書發布通緝，嗣於97年12月26日以桃檢玲偵調銷字第6859
      號撤銷通緝書撤銷通緝在案，有臺灣桃園地方法院檢察署
      桃檢玲偵調緝字第7790號通緝書、桃檢玲偵調銷字第6859
      號撤銷通緝書及新竹市警察局通緝案件移送書等在卷可稽
      （見上開第3402號偵查卷第48、49頁，偵續字第81號偵查
      卷第2、15頁）。另按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5
      條所定不得減刑之情形，係指在該條例施行即96年7 月16
      日前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查
      、審判或執行者，核與本件被告甲○○係於該條例施行後
      始遭通緝之情形，尚屬有間，揆諸前揭規定，仍應適用上
      開減刑條例予以減刑，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、第210條、第220條第1項、第349條第2項、修
    正前刑法第47條第1 項、修正前刑法第51條第5 款、修正前
    刑法第41條第1 項前段、第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，廢除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
