【裁判字號】    98,審竹簡,579
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第579號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3409號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第3 行後
    段）經臺灣新竹地方法院分別判處有期徒刑5 月、拘役30日
    、有期徒刑6 月確定…（第8 行後段）為警循線在新竹市○
    ○街建國公園旁查獲，並扣得其所有的機車鑰匙1 把。」，
    及證據並所犯法條欄：「一、…（第2 行後段）且有照片6
    幀及扣案之機車鑰匙1 把可資佐證，被告犯嫌堪以認定。」
    應予補充，另證據「贓物認領保管單」應予刪除外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年3 月間，因竊盜案件，經本院於96
      年5 月31日，以96年度竹簡字第436 號判決，分別判處有
      期徒刑5 月、拘役30日，嗣於96年7 月2 日確定，復因減
      刑條例分別減為有期徒刑2 月又15日、拘役15日確定；又
      於96年5 月間，因竊盜案件，經本院於96年5 月31日，以
      96年度易字第338 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於96年
      5 月31日確定，上開案件有期徒刑部分並經定應執行刑為
      有期徒刑8 月又15日確定，於97年4 月9 日入監執行，並
      於97年12月18日（97年12月19日至98年1 月2 日執行拘役
      15日）徒刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因為缺少交通工具代步而臨時起意偷竊之
      犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不
      尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後
      坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。至聲請簡易判決處刑書
      建議諭知被告強制工作，雖非無見，惟本院認被告於警詢
      時已坦白承認犯行，尚知悔悟，而被告竊盜行為又非常業
      ，本次竊盜所得價值有限，其竊取機車亦僅供代步使用，
      而非變賣之，係屬遇有適當機會始為犯罪行為，惡性亦非
      重大，上開量處之刑已足使被告知所警惕，尚無予以強制
      工作之必要，併予敘明。
  ２、從刑（沒收）：扣案之機車鑰匙1 把，係被告供犯罪所用
      之物，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38
      條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3409號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街51巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○有多次竊盜犯行，曾因贓物、竊盜案件，經臺灣新竹
    地方法院分別判處有期徒刑3月、5月確定，於民國95年3月
    20 日執行完畢。又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院分別
    判處有期徒刑6月確定，甫於97年12月28日執行完畢。詎仍
    不知悔改，於98年3月16日13時30分許，在新竹市○區○○
    路2段320巷10號前，見甲○○所有車牌號碼KFV-086號機車
    停放該處，竟意圖為自己不法所有，以自備鑰匙竊取該車得
    手。嗣於98年3月19日11時50分許，為警循線在新竹市○○
    街建國公園旁查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時供承不諱，核與被
    害人甲○○指訴之情節相符，且有照片及贓物認領保管單在
    卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告於5
    年內曾受有期徒刑之執行完畢，再犯本罪，請論以累犯，並
    加重其刑。審酌被告不思以正當途徑獲取金錢且有多次竊盜
    前科，屢犯不改，請量處有期徒刑6月。另審酌被告有多次
    竊盜前科，竟再度竊盜，顯見其具有犯罪習慣且因遊蕩及懶
    惰成習而犯罪，故請宣告於刑之執行前，令入勞動場所強制
    工作，以玆懲儆，並改正被告不勞而獲之惡習。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    10    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        書  記  官  張  麗  雯
參考法條：刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
