【裁判字號】    98,審竹交簡,341
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第341號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年9 月30日下午3 時20分許，駕
    駛車牌號碼LO－9920號自用小客車，搭載其友人劉榮恩，沿
    新竹縣寶山鄉○○路由南往北方向行駛，行經新竹縣寶山鄉
    ○○路160 號前時，本應注意該路段汽車行車速度規定為時
    速50公里，又駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴，日間自然光線，路面狀況乾燥無缺
    陷、無障礙物且視距良好等情，並無不能注意之情形，竟貿
    然以時速60公里左右之速度行駛，復疏未注意車前狀況，適
    蔡興通騎乘車牌號碼HPL －826 號普通重型機車自上址附近
    之對向車道逆向行駛欲斜穿進入甲○○車道，甲○○因閃避
    不及，而以其駕駛之自用小客車左前車頭撞及蔡興通騎乘之
    重型機車之右側後方，致使蔡興通人車倒地，而受有心肺衰
    竭、頭部外傷併顱內出血等傷害，經緊急送醫救治，仍因傷
    重延至同年10月17日12時47分許不治死亡。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查後
    聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問中之自白（見97年度
      相字第594號相驗卷第8至10、26、27頁，本院卷第7、9頁
      ）。
（二）證人劉榮恩於警詢中之證訴（見上開相驗卷第5、6頁）。
（三）告訴人乙○○於警詢、偵訊中之指訴（見上開相驗卷第2
      至4、26、27頁）。
（四）新竹縣警察局竹東分局、道路交通事故調查報告表（一）
      、（二）、道路交通事故現場圖、A2類道路交通事故調查
      報告表各1份、肇事現場照片8張等資料在卷可資佐證（見
      上開相驗卷第13至16、19至22頁）。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年1 月12日竹苗
      鑑970779字第0985300068號函暨所附之鑑定意見書1 份（
      見97年度偵字第7461號偵查卷第7 至10頁），其鑑定意見
      為：「一、被害人蔡興通駕駛重機車，在劃有分向限制線
      路段逆向斜穿，未注意順向車道之直行車，為肇事主因。
      二、被告甲○○駕駛自小客車，超速行駛且未充分注意車
      前狀況，為肇事次因。」等情。
（六）臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年3月3日覆議字第
      0986200722號函1 紙（見上開偵查卷第18頁），其主旨略
      以：…經本會第98-9次（98年2 月27日）會議依卷附調查
      跡證資料研議結論，照竹苗區車鑑會之鑑定意見等情。
（七）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同檢驗員楊敏昇相驗明
      確，有相驗屍體證明書、勘驗筆錄、法醫檢驗報告書、國
      泰醫院新竹分院診斷證明書、死亡證明書各1 份及相驗照
      片11張在卷足憑（見上開相驗卷第17、18、25、28、29至
      35、40至47頁）：被害人蔡興通確因本件車禍受有心肺衰
      竭、頭部外傷併顱內出血等傷害，經緊急送醫救治，仍因
      傷重延至97年10月17日中午12時47分許不治死亡等情。
（八）按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
      道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。是依卷附道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
      ）、道路交通事故照片等資料證據所示，被告甲○○確有
      未注意車前狀況之情事，再依道路交通事故調查報告表（
      一）所載依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、
      路面無缺陷亦無障礙物、視距良好等情觀之，且依被告甲
      ○○之智識、能力又無不能注意之情況，竟疏未注意而與
      被害人蔡興通發生撞擊，因而致被害人蔡興通受傷經送醫
      急救，仍因傷重不治，延至97年10月17日中午12時47分許
      死亡等情，雖被害人蔡興通固與有過失，惟無礙於本件被
      告甲○○前開過失責任之認定。復以本件被害人蔡興通之
      死亡既因被告甲○○之過失所致，兩者間具相當因果關係
      無疑。
（九）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失
      致人於死罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行良好，爰考量被
      害人蔡興通為本件事故發生之主因，被告甲○○為本件事
      故發生之次因，然造成被害人蔡興通死亡之結果，對其家
      屬造成無可彌補之創傷，惟被告甲○○除已賠償強制險新
      臺幣（下同）150萬元予告訴人乙○○，另於98年6月15日
      與被害人家屬即乙○○等人以70萬元達成和解，並當庭給
      付70萬元之支票予被害人家屬即乙○○等人，且事後均已
      兌現等情，有本院98年6 月15日訊問筆錄、聲請撤回附帶
      民事起訴狀、本院98年7月6日公務電話紀錄表各1 份在卷
      可稽（見本院卷第9 至12頁），爰審酌其犯罪後坦承犯行
      ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑之諭知：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，素行良好，已如前述，茲念其念其年僅
      22歲，因一時疏失，致罹刑章，然坦承犯罪不諱，態度良
      好，事後並與被害人家屬即乙○○等人達成和解等情，顯
      見其有悔悟之心，本院認被告甲○○經此偵、審教訓應知
      所警惕，當無再犯之虞，因認對被告甲○○所處之刑，以
      暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以期自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第276條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
