【裁判字號】    98,審竹簡,599
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第599號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙貳把，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年3 月間，因竊盜案件，經本院於96
      年5 月31日，以96年度竹簡字第436 號判決，分別判處有
      期徒刑5 月、拘役30日，嗣於96年7 月2 日確定，復因減
      刑條例分別減為有期徒刑2 月又15日、拘役15日確定；又
      於96年5 月間，因竊盜案件，經本院於96年5 月31日，以
      96年度易字第338 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於96年
      5 月31日確定，上開案件有期徒刑部分並經定應執行刑為
      有期徒刑8 月又15日確定，於97年4 月9 日入監執行，並
      於97年12月18日（97年12月19日至98年1 月2 日執行拘役
      15日）徒刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因為缺少交通工具代步而臨時起意偷竊之
      犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不
      尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後
      坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之機車鑰匙2 把，係被告供犯罪所用
      之物，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38
      條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1098號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街51巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以96年度易字第
    338號判決處有期徒刑6月確定，於民國97年12月28日執行完
    畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年5月18
    日13時30分許，以自備鑰匙2把，在新竹市○區○○○街2號
    前，竊取乙○○所有、車牌號碼為CMQ─860之重機車，為鍾
    志鴻發現報警處理，警方遂於當日13時40分許，在新竹市○
    ○○街40號前，查獲甲○○騎乘上開重機車，並扣得機車鑰
    匙2把，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）證人鍾志鴻於警詢中之證述。
（四）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1份，扣案之機車鑰匙2把。
（五）查證照片3張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其前因竊
    盜案件，經臺灣新竹地方法院以96年度易字第338號判決處
    有期徒刑6月確定，於97年12月28日執行完畢，有本署刑案
    資料查註表1份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。扣案之機車鑰匙2把，為被告所有供犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
