【裁判字號】    98,審竹交簡,535
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第535號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    、5 行「在新竹市國軍新竹地區醫院後面與友人飲用酒類」
    應補充更正為「在新竹市國軍新竹地區醫院後面與友人飲用
    罐裝啤酒4、5瓶」，第11、12行「經到場處理之員警將甲○
    ○帶回交通分隊測得其呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克」應
    補充更正為「經到場處理之員警將甲○○帶回交通分隊，於
    同日上午9 時許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克」；
    證據並所犯法條欄一、應另補充「（三）員警製作之偵查報
    告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.89毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    駕駛過程中，因有酒後肇事跡象，顯然無法安全駕駛；而於
    查獲後，命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其步行
    時左右搖晃且腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼
    緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈
    現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命其閉
    雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯
    數目或無法於30秒內朗誦完畢；另命其用筆在兩個同心圓之
    間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整、
    不連續等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附
    卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛
    之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，並致己身受有雙
      手及右腳擦傷等傷害，然幸未造成他人傷亡，且坦承犯行
      不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4111號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○○路20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於民國96年
    2 月16日以96年度壢交簡字第349 號判決處拘役50日，已於
    同年6 月14日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，復於98年
    5 月24日凌晨4 、5 時許，在新竹市國軍新竹地區醫院後面
    與友人飲用酒類，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.
    25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍執意於同日上午7 時許，騎乘車
    牌號碼GZF —997 號機車，離開上址返家，嗣於同日上午8
    時17分許，行經新竹市○○路○ 段空軍機場轉彎處口時，因
    不勝酒力、駕駛判斷力欠佳，失控撞及路旁牆壁，受有雙手
    及右腳擦傷等傷害，經到場處理之員警將甲○○帶回交通分
    隊測得其呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、現場照片等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
