【裁判字號】    98,審竹簡,566
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第566號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束。扣案之仿冒商標商品手鍊伍條、項鍊
肆拾肆條、耳環貳拾陸只、手鐲只、包裝盒拾貳個、手提袋
拾伍個、絨布袋伍拾貳個及拭銀布陸拾陸個，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」，從而，本件被告多次販賣仿冒商
      標商品之行為，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行
      為，自仍應論以一罪。
（二）論罪：核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒
      商標商品罪。而被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣
      之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告不以正當途徑賺取錢財，因貪圖小利而在
      網路拍賣網站上陳列、販賣仿冒商標商品，欠缺保護智慧
      財產權之概念，不僅損害及於真正商標權利人之正常營收
      ，對真正商標權利人之商譽亦有不良影響，及販賣仿冒商
      標商品之時間長短、查扣仿冒商標商品之數量，以及犯後
      尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使被告有正確之尊重
      他人商標權利之法治觀念，並匡正被告之行為，是就被告
      於緩刑期內，併予宣付保護管束，以觀後效。
  ３、從刑（沒收）：至扣案之仿冒註冊商標商品即仿冒「TIFF
      ANY 」之商標圖樣手鍊5 條、項鍊44條、耳環26只、手鐲
      3 只、包裝盒32個、手提袋35個、絨布袋52個及拭銀布66
      個，為仿冒他人商標專用權之商品，不問屬於犯人與否，
      均應依商標法第83條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2685號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉野柳村7鄰港東98號
                        居新竹市○○區○○路178號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「TIFFANY」商標及圖樣係美商第凡內公司之著
    名商標，已向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權，
    指定使用於如附表所示指定商品，現仍於商標專用期間，未
    經授權或同意，不得於同一或類似之商品，使用相同或近似
    之註冊商標，或明知為上開商品而仍為販賣、意圖販賣而陳
    列。又第凡內公司所生產製造使用上開商標圖樣之商品，在
    國際及國內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一
    般消費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品。其亦
    明知其前於民國97年12月某日，透過網路向某真實姓名年籍
    不詳之成年人所購買之耳環、項鍊、手鍊、手鐲、包裝盒、
    手提袋、絨布袋及拭銀布等物品，均係未得上開商標專用權
    人同意而於同一或類似商品使用相同於附表所示上開註冊商
    標圖樣之仿冒品，竟基於販賣仿冒品牟利之犯意，自97年11
    月初某日起至98年2月中旬某日止，在其位於新竹市○○路
    178號2樓之住處內，以電腦網路設備連結網際網路至露天拍
    賣網站（網址：http://www.ruten.com.tw）上，以其所申
    請之拍賣帳號「ki_ki_box」在該網站上張貼販賣上開仿冒
    商品之訊息，供不特定人瀏覽競標選購，結標後再以「magi
    cal1024@ hotmail.com」帳號寄發電子郵件，通知得標者匯
    款至其不知情之弟劉承翰萬里郵局帳號：00000000000000號
    帳戶，俟收得款項後，再將商品寄送予客戶，而以此方式販
    賣牟利。嗣執行網路巡邏員警於97年12月間發現前開交易訊
    息後，出於蒐證之目的（欠缺應買真意），而下標購買甲○
    ○販售之仿冒商品耳環2只、包裝盒1個、手提袋1個、絨布
    袋1個及拭銀布1個等物，並經警於98年3 月9日14時50分許
    持臺灣新竹地方法院法官核發之搜索票至其上開住處執行搜
    索，並扣得尚未售出如附表所示仿冒前開商標之商品，始查
    悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦白承認，
    ，並有臺灣新竹地方法院98年度聲搜字第220號搜索票、內
    政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊搜索、扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表、第凡內公司所委任之鑑定人Ewa Ab
    rams所出具之鑑定報告、經濟部智慧財產局商標資料檢索服
    務查詢列印資料、露天拍賣網站拍賣列印資料、得標通知、
    露天拍賣會員「ki_k i_box」帳號資料、登錄IP資料、行動
    電話「0000000000」通聯調閱查詢單、劉承翰上開萬里郵局
    帳戶之存簿影本、現場蒐證照片等在卷為據，復有附表所示
    仿冒「TIFFANY」商標商品、員警出於蒐證之目的所購得仿
    冒「TIFFANY」商標之耳環2只、包裝盒1個、手提袋1個、絨
    布袋1個及拭銀布1個扣案可佐，被告自白核與事實相符，堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪嫌。扣案如附表所示仿冒TIFFANY手鍊等物，請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
