【裁判字號】    98,司票,945
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司票字第945號
聲  請  人  丁○○
                        55弄.
上聲請人與相對人甲○○、乙○○、丙○○等間聲請本票准許強
制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年1月13日所簽
    發之載金額新臺幣500,000元，到期日為民國98年11月13日
    ，並免除作成拒絕證書之本票壹紙。詎前開本票到期後，經
    聲請人向相對人提示未獲付款，爰聲請裁定准許強制執行等
    語。
二、本件聲請之本票，因聲請人於民國98年7月3日向本院聲請時
    ，到期日尚未屆至，聲請人尚無從行使追索權，則自不能向
    法院聲請強制執行，聲請於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
