【裁判字號】    98,消債更,253
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第253號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自何時起未再履行民國95年6 月與最大債權銀行協
  商成立之還款條件。
2.債務人未陳報其於天錡精密工業股份有限公司之薪資，請據實
  說明96年6月迄今之每月所得情形及薪資結構（如正職收入、
  兼職收入、本薪、獎金、紅利等），並提出其97年度綜合所得
  稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單、98年1
  月迄今之薪資單、自96年6 月迄今所有在郵局、金融機構所開
  立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須附
  完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一
  日止）。
3.說明目前承租房屋（即臺北市○○街139 號3 樓之2） 之坪數
  ？供何人居住？其他居住之人工作內容、每月收入情形、與債
  務人如何分攤共同生活必要費用（如房租、水、電、瓦斯、電
  話及管理費用等）？並提出完整租賃契約影本及債務人實際給
  付每月租金新臺幣（下同）5,000 元之證明文件。
4.說明債務人之配偶石曉娟自95年6 月間迄今之工作內容及每月
  收入情形，並提出其96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
  及最近1 個月財產歸屬資料清單。
5.債務人先稱每月支出其子何穎傑扶養費用及配偶產檢費用共5,
  000 元，復稱其子何穎傑每月扶養費用5,000 元，請據實說明
  債務人每月支出之扶養費用究為若干（包括計算明細及各細項
  金額）？應受扶養人究為何人？
6.說明債務人與其配偶石曉娟如何分攤其子何穎傑之每月扶養費
  用。並提出何穎傑之最近戶籍謄本 (記事欄勿省略）及最近1
  個月財產歸屬資料清單。
7.債務人稱家庭成員增加乙節，請說明其配偶是否已生產？生產
  前每月產檢費用約若干元？新生兒之每月扶養費用若干（包括
  計算明細及各細項金額）？債務人與其配偶如何分攤該筆扶養
  費用？並提出新生兒之最近戶籍謄本（記事勿省略）。
8.提出臺灣臺北地方法院97年度執字第73480號執行命令影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
