【裁判字號】    98,抗,88
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第88號
抗  告  人  自然映象健康事業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
抗  告  人  劉啟志
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4月15日
本院98年度票字第1887號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票據
    法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件程序。法院僅就形式上審查得否准許強制執行，
    此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力。如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決（最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判
    例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示後，尚有票款本金新臺幣454,200 元未獲付款，依票據
    法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出系
    爭本票為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票係為擔保抗告人所開支票如期兌現
    之用，惟抗告人所開之支票均已全數兌現，則相對人自無權
    持系爭本票聲請強制執行，原裁定准許相對人之聲請顯有違
    誤等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
