【裁判字號】    98,聲減,53
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行）
上列被告因聲請減刑案件，本院於中華民國98年6 月8 日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如左：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內第二項關於「甲○○所犯如附表
編號二、三所示之罪，分別減為如附表編號二、三所示之刑，與
附表編號四所示之罪，應執行有期徒刑肆年」應更正為「甲○○
所犯如附表編號二、三所示之罪，分別減為如附表編號二、三所
示之刑，與附表編號四所示之罪，應執行有期徒刑參年捌月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內第二項有如主文所示之
    顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
