【裁判字號】    98,聲,1207
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1207號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第136號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣10,000元，出具現金保證
    後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97刑保I 字第066 號
    ）。
二、本院經核聲請人提出之臺灣士林地方法院檢察署通緝書1 紙
    、具保人、被告執行通知之送達證書2 紙、臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官拘票1 紙、保證金收據1 紙等影本，認本件
    聲請於法相符，應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
