【裁判字號】    97,消債更,397
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第397號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7   月      6     日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自承自民國97年1 月起均未再匯款至印尼家中，其所
   有商業保險因無力繳納保費而均已解約，故債務人所陳報每
   月生活支出項目中，關於匯款至印尼之金額及商業保險費，
   均非屬債務人生活必要費用，不得列入。又債務人所陳報水
   、電費均為二個月繳納1 次，是其每月水費應為新臺幣（下
   同）163 元，電費應為444 元。是債務人每月必要支出應為
   租金3000元，水費163 元，電費444 元及電話費472 元及醫
   藥費288 元，合計4367元。以債務人96年1 月至97年6 月之
   平均月薪資所得1 萬6458元，扣除每月必要支出4367元後，
   所餘1 萬2091元，自應全數用以履行更生方案，始屬合理。
   惟債務人年僅39歲，距強制退休年齡65歲尚餘26年，所預擬
   之更生方案竟僅以每期5500元為清償，且僅清償6 年72期，
   總清償比例未達3 成。債務人顯未盡其最大能力清償債務，
   該更生方案難認公允。債務人應表明如經裁定開始更生，是
   否同意以每月至少1 萬2000元履行更生方案。若不同意，應
   詳為說明須合理增加致須減少還款金額之必要費用明細、各
   細項金額及必要性，並提出適當單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
