【裁判字號】    98,拍,609
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第609號
聲  請  人  台北縣八里鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  洪琮驊原名：洪震.
相  對  人  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人洪源祥（原名：洪賜謄，即原設定義
    務人，為相對人洪琮驊之被繼承人）、洪彥博（即原設定義
    務人，為相對人乙○○、丙○○之被繼承人）於民國86年6
    月25日，以其等所有如附表所示之不動產，為擔保其對伊現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）780 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自86年6 月25日起至116 年6 月24日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經86年6 月27日登記
    在案。
三、相對人洪琮驊於86年10月24日邀洪源祥、洪彥博、洪張阿秋
    等人為連帶保證人，向聲請人借款600 萬元，其約定期限、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。嗣第三人洪源祥、洪彥博均已死亡，相對
    人洪琮驊、乙○○、丙○○分別依法繼承渠等如附表所示不
    動產之權利範圍，並經登記在案。而本借款自93年2 月25日
    起即未繳納本息，尚欠本金410 萬元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借據、其他約定事項、授信
    約定書、放款交易明細、戶籍謄本等件為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
