【裁判字號】    97,重附民,11
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  真相傳播股份有限公司
法定代理人
即清算人    劉健成會計師
被      告  甲○
被      告  乙○○
上列被告因97年度訴字第87號侵占案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）11,
          801,615 元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
          止，按週年利率百分之5 計算之利息。並願供擔保請
          准宣告假執行。
    （二）陳述：被告侵權行為之事實經過如起訴書所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占部份，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴及假執行之聲請，自應均予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
