【裁判字號】    98,訴,767
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第767號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告之公務所所在地係在台北市松山區，依民事訴訟
    法第2 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
