【裁判字號】    98,拍,579
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第579號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間拍賣抵押物事件，聲
    請人應於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回聲請：
  (一)抵押標的物（所有權人丙○○部分）最近1 個月內之土地及
    建物登記謄本正本。
  (二)系爭借款之證明文件（如借據、本票等），及該筆借款係於
    何時屆清償期，以供本院審酌。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
