【裁判字號】    98,審簡,388
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第388號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（九十八年度審易字第一一三六號），經檢
察官提起公訴（九十八年度偵字第七一一二號），本院訊問被告
後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之四色牌拾陸副及抽頭金新臺幣壹佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年七月二日本
    院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及刑法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪論處。被告於本院準備程序時表示願受科刑之範圍為有期
    徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，檢察官亦
    為相同刑度之請求。爰審酌被告提供賭博場所並聚眾賭博，
    助長投機風氣，危害社會善良風俗，惟考量被告犯罪時間非
    長，犯罪所得僅新臺幣（下同）一百元，與犯罪後供認犯行
    之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之四色牌十六副，係被告所有供賭博犯罪所用之物，業
    據其於警詢時供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收；另抽頭金一百元為被告犯罪所得之財物，
    應依刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收。至現場
    查扣之賭資七千一百五十元，業經臺北縣政府警察局蘆洲分
    局依社會秩序維護法規定沒入，不另為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項、第四百五十五條之一第
    二項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
