【裁判字號】    97,消債更,956
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第956號
債  務  人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國98年2 月起迄今薪資單及薪資轉帳存摺內頁影
   本（二者皆須提出）。
2、債務人應說明所居住房屋坪數，所有居住成員，如何分擔相
   關居住費用。
3、債務人所陳報每月生活支出項目中，非強制性保險之保險費
   及電話費中之ADSL費用均非屬生活必要費用，不得列入。又
   債務人父親朱三旗名下有不動產公告現值達新臺幣（下同）
   195 萬0408元，且除債務人外，尚有朱吳金蕊、朱淑玲及朱
   森堯等3 名扶養義務人，非不能維持其生活，無受債務人扶
   養之權利。故於債務人積欠高額債務無力清償情形下，關於
   朱三旗之扶養費不得列入債務人之必要生活費用內。另每月
   之電費1000元，水費500 元，電話費（不含ADSL費用）466
   元及瓦斯費800 元，合計2766元係家庭生活費用，應由共同
   居住人共計5 人分擔，債務人應分擔553 元。是債務人每月
   必要支出應為膳食費3600元，水、電、瓦斯、電話費553 元
   ，交通及雜支費400 元，勞健保費1333元，合計5886元。以
   債務人每月薪資所得2 萬5000元，扣除每月必要支出5886元
   後，所餘1 萬9114元，自應全數用以履行更生方案。惟債務
   人所預擬之更生方案竟僅以每期7000元為清償，且僅清償6
   年72期，總清償比例未達5 成。債務人顯未盡其最大能力清
   償債務，該更生方案難認公允。債務人應表明如經裁定開始
   更生，是否同意以每月至少1 萬5000元履行更生方案，且應
   清償全部債務。若不同意，應詳為說明須合理增加致須減少
   還款金額之必要費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
