【裁判字號】    97,消債更,841
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第841號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  高螢律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算程
    序準用之，消費者債務清理條例第15條亦定有明文。
二、經查，本件債務人設籍於「台北縣三重市○○路○段215巷16
    號」，有戶籍謄本影本1 紙在卷可稽（見本院卷第44頁至45
    頁）。又債務人所提之臺北縣三重市公所低收入證明書影本
    、房屋租賃契約書影本所載之地址則為「臺北縣三重市○○
    路○段215巷16號」（見本院卷第33頁、78頁至81頁），另經
    本院民國98年7 月1 日撥打債務人於聲請狀所載之行動電話
   （0000000000)，欲電詢債務人有關更生聲請之事項，惟債務
    人答稱：「我住在三重很多年了」等語，核與債務人前揭聲
    請狀記載相符，堪認債務人於前揭戶籍地址有居住之事實，
    亦有久住之意思，其真正住所地應為現實際居住之臺北縣三
    重市○○路○段215巷16號。因債務人住所地所在之臺北縣三
    重市，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5條第1項
    之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。茲債務人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院，俾利債務人依實際住所就近聲請更生，並符法制。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
