【裁判字號】    97,消債更,990
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第990號
債  務  人  王利華原名：王秀.
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動
    之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條復有明文。又債務人聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第
    8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產
    變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自
    明。
二、查債務人王利華（原名：王秀花）具狀聲請更生，漏未提出
    如附件所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依債務人之民國95年4 月18日收入證明切結書所示，其當時任
  職於亦展興業有限公司，並於大和餐飲兼職，每月收入新臺幣
  （下同）45,000元，惟債務人均未據實填載於財產及收入狀況
  說明書中，請重行提出上開說明書，並據實陳明債務人於聲請
  前2 年內（即95年10月至97年10月）之收入情形（包括正職及
  兼職收入）？債務人何時自亦展興業有限公司離職？離職原因
  為何？是否領有失業給付（如是，每月若干元）？暨提出勞工
  保險被保險人投保資料表、97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、最近1 個月之財產歸屬清單及相關證明文件。
2.說明債務人之郵局存摺中97年11月間「委發款項」之原因。
3.說明債務人是否領有低收入戶補助或其他社會補助？如是，每
  月各若干元。並提出相關證明文件。如未領取，或曾申請而遭
  拒，請一併說明其原因。
4.提出債務人向其姐王秀英借款7萬元之證明文件。
5.提出最新房屋租賃契約（其上應載明租屋地址）。
6.說明債務人自95年10月起至97年4 月出售原所有坐落臺北縣三
  芝鄉之房屋及基地時止，每月負擔房貸、管理費、水、電、瓦
  斯、交通費用等各若干元，並提出相關證明文件。
7.依債務人所陳，其每月收入約15,000元至20,000元，扣除每月
  必要支出9,330 元，尚餘5,670 元至10,670元，請陳明倘日後
  開始更生程序，債務人是否願以每月6,000 元、還款8 年之條
  件履行更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
