【裁判字號】    97,消債更,59
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第59號
債  務  人  甲○○
                        之3
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動
    之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條復有明文。又債務人聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第
    8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產
    變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自
    明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人稱民國95年6 月28日領得之勞退金新臺幣（下同）983,
  603 元用以支付16期協商金額與勞保貸款100,000 元；而95年
  12月自南山人壽股份有限公司離職時所提領之公積金，伊大部
  分用以清償債務與家庭支出乙節。惟查債務人所清償16期協商
  金額總計823,808 元，顯足以由上開勞退金中給付，請說明債
  務人於95年12月離職時領得之公積金共若干元？債務人係用以
  清償何債務？並提出債務人於永豐商業銀行開立之存款帳戶存
  摺封面、內頁影本（需補登至債務人依本裁定提出陳報狀之前
  一日止）及其他相關證明文件。
2.說明債務人於97年12月、98年2 月收取美商讚果有限公司臺灣
  分公司佣金之原因？債務人於龍巖人本服務服務有限公司之薪
  資結構（如本薪、獎金、紅利）？並提出98年1 月迄今之薪資
  單及其他相關證明文件。
3.陳明債務人每月支出勞保、健保費用若干？並提出繳費證明文
  件。
4.債務人稱每月看護費明細包含看護底薪、仲介費、保證金、健
  保費乙節，惟依其提出之看護匯款說明所示，仲介費、保證金
  、健保費已自底薪扣除，請據實陳明債務人每月實際支出之看
  護費用若干？並提出相關給付單據。
5.提出債務人之父林界、姊妹林秀梅、林秀珍、子林昱辰之97年
  度綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清
  單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
