【裁判字號】    97,消債更,876
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第876號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依本院函詢國稅局有關花漾造型沙龍工作室自民國94年8 月至
  97年8 月之查定銷售額結果，該商號每月查定銷售額為新臺幣
  （下同）75,000元，請據實說明自95年10月至97年8 月期間，
  上開商號每月營業及收入、成本、每月淨收入各若干，並提出
  相關證明文件（如營業稅申報書、現金流量表、帳冊等）。
2.提出債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單、自95年10
  月迄今於一乙今榮小客車租賃有限公司及花漾造型沙龍工作室
  之薪資單及薪資轉帳證明影本。
3.提出債務人之配偶董麗梅之97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、勞工保險被保險人投保資料表、自97年9 月起迄今之薪資
  單影本及薪資轉帳證明影本（二者皆須提出）。
4.提出最新租賃契約影本（其上應載明租賃處所之地址），並說
  明債務人目前居住處所之其他共同居住人為何人？渠等現職工
  作及每月收入情形如何？與債務人如何分攤共同生活必要支出
  ？並提出債務人每月實際支出租金之證明文件。
5.依債務人提出之管理費收據所示，其地址係臺北縣淡水鎮○○
  街140 號10樓之5 ，並非債務人之住所地，請據實說明債務人
  每月是否實際支出管理費？如是，每月若干元？並提出相關收
  據影本。
6.依債務人提出之電費收據所示，其地址係臺北縣淡水鎮○○街
  140 號10樓之5 、之6 、之7 ，顯非僅債務人之住所地所使用
  之電費，請據實說明上開收據所載地址之原因？債務人每月實
  際負擔之電費究為若干？
7.說明債務人每月行動電話通訊費用高達新臺幣（下同）983 元
  之必要性。
8.說明債務人每月交通費新臺幣2,000 元之計算明細（包括住所
  地與工作處所之距離）、使用汽車通勤之必要性。並表明若經
  裁定開始更生程序，是否同意以大眾交通工具代步，以節省交
  通費用之支出。
9.依債務人及其配偶董麗梅之薪資單所示，其薪資並未扣除勞保
  、健保費用，請提出自95年10月迄今之勞保、健保、水、電、
  瓦斯繳費明細（請向繳費單位申請）。
10.陳明債務人之父田國光是否領有老年給付？每月若干元？並提
  出其自95年10月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶
  之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務
  人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
11.提出債務人之父田國光每半年領得退休金20餘萬元之證明文件
  ，並說明該退休金給付之起、迄期間。又本件若經裁定開始更
  生程序，債務人之父田國光即無向第三人借貸以資助債務人之
  必要，亦即無以其退休金償還債務之需，則觀諸上開退休金半
  年高達20餘萬元之情，足敷田國光之基本生活所需，請說明田
  國光有何不能維持生活而需受扶養之情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
