【裁判字號】    98,他,12
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第12號
原  告  甲○○
上列原告與被告臺北市士林區戶政事務所等間請求國家賠償事件
，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣貳萬零壹佰拾元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於
    裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條
    第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日自動
    償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟費
    用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴訟
    法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定確定
    訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同一
    法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、本件原告對被告臺北市士林區戶政事務所等請求國家賠償事
    件（98年度國字第2 號），經原告聲請訴訟救助，而由本院
    於民國98年2 月27日以98年度救字第6 號裁定准予訴訟救助
    ，因此暫免繳交訴訟費用。嗣因原告於同年5 月27日撤回起
    訴，訴訟費用即應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）60
    0 萬元，故原告應負擔之訴訟費用額為6 萬400 元，因原告
    撤回起訴，依民事訴訟法第83條第1 項規定，原告可請求退
    還裁判費三分之二即4 萬267 元（計算式：60400 ×2/3 ＝
    40267 ，元以下四捨五入），故尚應補繳之裁判費金額為2
    萬133 元，應由原告向本院繳納之，並依上開說明，適用民
    事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止，按法定利率即週年利率5 ％計算之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
