【裁判字號】    98,審簡,401
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第401號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第27號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度
審易字第309 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹肆零陸公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之
塑膠空袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○曾於民國90年間，因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於90年8 月22日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第133 號不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第256 號判決分別
    處有期徒刑11月及6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於
    94 年11 月4 日縮短刑期假釋出監，95年3 月26日保護管束
    期滿，未經撤銷視為執行完畢。被告於本院準備程序期日自
    白施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾
    經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示
    其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害
    非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命（毛重0.3710公克，淨重0.1410公克，取樣
    0.0004 公 克，餘重0. 1406 公克）應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之
    塑膠空袋1 個為被告所有供施用上開毒品之工具，為被告於
    警詢及偵查時供承明確，乃依法宣告沒收。至被告所有用以
    施用第二級毒品甲基安非他命之吸食器1 組，並未扣案，被
    告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故
    不為沒收之宣告，附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
