【裁判字號】    98,消債更,7
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債更字第7號
債  務  人  甲○○
代  理  人  許銳明律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按債務人聲請更
    生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，法院認為
    必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變
    動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或
    為其他必要之調查，同條例第44條復有明文。又債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利等），並提出勞
  工保險被保險人投保資料表、民國97年度綜合所得稅各類所得
  資料清單、自98年1 月迄今之薪資單（明細）影本、96年1 月
  迄今所有在郵局及金融機構所開立之存款帳戶（含薪資轉帳帳
  戶）存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債
  務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.說明債務人之95年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於臺
  北富邦商業銀行受託信託財產專戶「利息所得」、大都會汽車
  客運股份有限公司「財交所得」之原因，並提出相關證明文件
  。
3.重行提出正確之財產及收入狀況說明書：關於聲請前二年內必
  要支出部分，應按時間順序，詳細記載自97年5 月起迄今，所
  有實際必要支出（如：租金、膳食、勞保、健保、醫療、交通
  費、水、電、瓦斯及電話等）之明細、種類、原因及金額，若
  未實際支出，不得列入，亦不得以「最低基本生活費用」概括
  代之。關於應受扶養人之生活必要費用不得與債務人合併列計
  ，應另行計載於應受扶養人欄位內。並提出相關繳費明細影本
  （請向繳費單位申請）。
4.說明戶籍地所在不動產為何人所有？共同居住之人有若干？其
  姓名及與債務人之關係為何？其與債務人如何分攤共同生活必
  要支出（如房租、水、電、瓦斯及電話費等）？如未分攤，請
  說明其原因。
5.提出債務人與前配偶周秀珠之離婚協議書或離婚判決影本。
6.說明前配偶周秀珠目前工作內容及每月收入情形，並提出債務
  人每月實際支付贍養費新臺幣20,000元之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
