【裁判字號】    97,消債更,623
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第623號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  古宏彬律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、國泰世華銀行向本院陳報於收受債務人協商請求後，於民國
   97年5 月20日起即積極與債務人聯繫通知補件，並郵寄補件
   通知予債務人，惟債務人均未回應或為補件，致國泰世華銀
   行以申請文件不符為由退件，國泰世華銀行顯非「拒絕協商
   」。債務人應說明有何正當理由不配合國泰世華銀行之補件
   通知，而規避應進行之前置協商程序。
2、債務人97年綜合所得稅申報書，最新勞保被保險人投保資料
   表。
3、債務人應說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租
   金及相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明，及97年
   度全年電費繳費明細（向繳費單位申請）。
4、債務人年僅41歲，無需扶養他人，且據其稱每月生活費用為
   新臺幣（下同）1 萬5000元，卻積欠多達8 家金融機構，高
   達342 萬8834元之債務。以債務人於任職錢澤企業股份有限
   公司之月薪約3 萬多元，已足以支應債務人基本生活。是以
   ，若非債務人生活奢侈浪費，實難認其積欠債務高達342 萬
   8834元之原因，確係「入不敷出，支付生活費用」所致。又
   國泰世華銀行陳報債務人於94年3 月至8 月之交易明細，短
   短6 個月內即預借現金達21萬1000元，再依台新銀行94年6
   、7 月信用卡帳單顯示，債務人於積欠台新銀行31萬5112元
   未能清償之情形下，仍於2 個月內再預借現金8 萬7000元，
   並於該2 個月內仍持續使用國泰世華銀行及台新銀行信用卡
   於百貨公司、餐廳、量販店刷卡消費合計2 萬3380元，更足
   徵債務人積欠高額債務係己身理財不當，消費遠高於自己所
   能負擔額度所致。債務人應具體據實說明其積欠債務高達342
   萬8834元之確實原因，並不得以「以債養債，以卡養卡，支
   付生活費用」等空泛理由代之。
5、承上所述，債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，卻租
   屋居住於臺北市內湖地區，致每月支出合計1 萬5000元。惟
   債務人係單獨租屋居住，遷居尚非困難，為盡力清償債務，
   節省生活支出，應無居住在高消費水準地區之必要。債務人
   應說明若經裁定開始更生後，是否同意遷居於居住及生活費
   用較低之區域，並撙節支出至當地最低生活費標準。若不同
   意，應詳為說明不遷居之正當理由。
6、另債務人自承其每月薪資僅約2 萬4000元，以債務人年僅41
   歲，為盡力清償高額債務，除正職外，應盡力尋找兼職工作
   以增加收入。債務人應說明是否有兼職工作，及收入狀況。
   若無，應說明是否有尋找兼職工作以增加清償債務金額之計
   劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
