【裁判字號】    97,消債更,303
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第303號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、按時間順序，列表說明債務人自民國95年6 月起迄今所有收
   入內容、來源（即僱主）、實際收入（包含獎金、補助、津
   貼等）金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（
   二者皆須提出），並不得以國稅局綜合所得稅所得資料清單
   或扣繳憑單代替。
2、債務人97年綜合所得稅各類所得資料清單。
3、債務人現居住房地之居住權源，房屋坪數，所有居住成員，
   如何分擔相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明，及
   97年度全年水、電、瓦斯、市內電話費繳費明細（向繳費單
   位申請）。
4、債務人應提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活
   費用，家庭共同必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細
   項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。若未
   實際支出，不得列入，關於債務人個人必要生活費用亦不得
   與配偶或應受扶養人合併列計。
5、債務人配偶全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），97年綜合所
   得稅各類所得資料清單。
6、本院前已命債務人釋明其配偶名下房地之使用狀況，惟債務
   人漏未釋明。債務人應具體說明債務人配偶名下房地之使用
   狀況，由何人使用，其配偶是否受有租金收入或其他形式對
   價，並應提出相關證明文件。
7、依債務人勞保投保資料表所載，債務人於劉書廷滿7 個月後
   即出外工作，與債務人聲請更生時所述「婚後為全職家庭主
   婦，直到小孩上幼稚園後才開始上班」之陳述不符。且債務
   人配偶96年之平均月薪高達新臺幣（下同）7 萬2867元，並
   於92年花費35萬元購買BMW 大型重型機車，於94年花費130
   萬元購買VW汽車。若債務人全戶確能撙節支出，開源節流，
   縱債務人有收入不穩定之情形，亦難認有無法負擔小孩學費
   致長期入不敷出之情況。又依債權人萬泰銀行陳報與債務人
   協商情形，稱債務人協商時手持高階PDA 手機，並提CHANL
   名牌包包，似足徵債務人及其配偶平日消費奢侈，有鋪張浪
   費之情。債務人年僅30歲，其所稱積欠金融機構債務高達189
   萬1260元之原因為生活消費支出，實難採信。債務人應具體
   說明其積欠上開債務本金之確實原因，並不得以「卡債利息
   過高，以卡養卡，或生活消費出」等空泛理由代之。
8、債務人居住於臺北市士林區，依內政部主計處公布98年度臺
   北市每人每月最低生活費為1 萬4558元（包含食衣住行育樂
   醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免稅額
   計算，平均每月為6417元。是債務人之每月生活費應不得超
   過1 萬4558元，債務人與其配偶按所得比例負擔應受扶養人
   劉書廷之扶養費，應不得超過1958元（6417×[32000/ （320
   00 ＋72867）] ＝1958），合計1 萬6516元始屬合理。惟債
   務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍每月支出2 萬422
   8 元，已超過上開最低生活費標準甚多，債務人顯未撙節支
   出，有不當浪費之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，
   是否同意撙節支出至上開最低生活費標準，若不同意，應詳
   為說明須合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。
9、債務人及其配偶皆積欠高額債務無力清償，且為合理撙節支
   出，債務人名下即不應保有無使用必要之汽車及重型機車。
   若有使用汽、機車之必要，亦不應使用高價車款。債務人應
   表明若經裁定開始更生，是否同意變賣以清償債務並節省相
   關支出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
