【裁判字號】    98,易,187
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第187號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游文華律師
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    （97年度調偵字第283 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易
    判決處刑（97年度士簡字第1789號），簽移本院刑事庭改依
    通常訴訟程序審理，經本院行準備程序後，被告已自白犯罪
    ，依卷內證據，亦足以認定被告犯罪，本院認為宜改由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
