【裁判字號】    98,訴,804
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第804號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡鳳嬌律師
被      告  乙○○
上列當事人間因妨害名譽案件提起附帶民事訴訟請求損害賠償事
件，經本院刑事庭裁定後移送前來（97年度附民字第120 號），
本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟。此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定。是「
    刑事法院得依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將附帶民事
    訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有
    罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本
    應依同法第503 條第1 項前段規定以判決駁回原告之訴，如
    誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭而
    受影響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定駁回
    之。
二、本件原告因被告乙○○妨害名譽案件於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，請求判令被告給付原告新臺幣200 萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；
    被告應將如附件道歉啟事，以14號標楷體字體，寄發臺北縣
    政府地政局、臺北縣政府警察局汐止分局、湖興里辦公室；
    並張貼上開道歉啟事於伯爵山莊第五代社區○巷道公用梯之
    佈告欄。經刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將其
    附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、惟查，本件原告所主張其因被告妨害名譽之行為，致其名譽
    受損一事，業經本院刑事庭以不能證明被告犯罪，為無罪之
    諭知，則原告即非因被告犯罪而受損害之人，自不得依刑事
    訴訟法第487 條第1 項之規定，於刑事訴訟程序附帶提起民
    事訴訟。從而，揆諸上揭規定及說明，原告之訴顯難認為合
    法，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
