【裁判字號】    97,附民,214
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    謝謝國際聯合律師事務所
            辛○○
被    告    甲○○○○
上一人之    乙○○
法定代理人
上列原告因聲請假處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原告聲請意旨詳如附件。
二、按民事訴訟法關於假扣押、假處分及假執行之規定，於附帶
    民事訴訟準用之，刑事訴訟法第491 條第10款固定有明文。
    惟按假處分為保全程式之一種，原為在本案請求尚未經判決
    確定前，預防將來債權人勝訴後，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行或甚難執行之虞者而設，若已有確定裁
    判不認債權人之權利存在，則其假處分之聲請，即屬不應准
    許（最高法院83年臺抗字第319 號民事裁判要旨參照）。次
    按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    前項請求之範圍，依民法之規定，刑事訴訟法第487 條定有
    明文，又刑事附帶民事訴訟，係因犯罪而受損害之人請求回
    復其損害之程式，其請求之範圍，應依民法之規定，故刑事
    附帶民事訴訟必限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損
    害者，始得提起（最高法院76年度臺附字第133 號判決要旨
    參照）。
三、查原告係以被告戊○○、己○○、庚○○、丙○○、丁○○
    等人涉犯偽造文書等罪嫌提起自訴在案（本院97年度自字第
    17號），又以本件被告與前列被告具有刑事訴訟法第487 條
    第1 項之規定提起本件刑事附帶民事訴訟，然依前開說明，
    原告所得請求之標的僅侷限於其因本件偽造文書案件所生個
    人私權所受損害之範圍，無從就原告與本件被告之保險關係
    是否繼續存在或者可否回復一併請求，因此，原告所為本件
    假處分之聲請，業已逾越本案所得請求之標的範圍，本院無
    從於本案刑事附帶民事訴訟程序中審究。況原告另已就與本
    件被告間之保險關係提起民事訴訟，此觀諸附件原告所提之
    本院97年度保險字第3 號之訴訟資料內容即明，是以，原告
    若有假處分或定暫時假處分之必要，理應在其他程序聲請，
    而非利用本件刑事附帶民事訴訟程序中提出，附此敘明。
四、從而，本件聲請於法無據，爰依刑事訴訟法第220 條、第
    487 條、第491條，應予裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
