【裁判字號】    97,金重訴,3
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  薛銘鴻律師
            林麗芬律師
上列上訴人即被告因違反銀行法等案件，不服本院97年度金重訴
字第3 號，中華民國98年5 月14日第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命被告於本裁定送達
    後5 日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
