【裁判字號】    98,交聲,200
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第200號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院交通法庭於中華民國98年5 月18日所為之裁定，提起抗告，
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用該
    辦法第3 章之規定。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有
    明文。次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條定有明文。再按送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；行政程序法第72條第1 項前段、
    第73條第1 項分別定有明文。
二、抗告人即受處分人甲○○因不服本院交通法庭之裁定，依法
    提起抗告。經查：本院於98年6 月10日以郵務送達至抗告人
    住所地即臺北市○○區○○街168 巷23號7 樓，茲因郵務人
    員未獲會晤抗告人，而將文書交與有辨別事理能力之受僱人
    即大湖公園家住戶管委會（蔡慶春）簽收等情，有本院送達
    證書1 紙在卷可參（見本院卷第23頁）；次查，抗告人住居
    地係位於臺北市內湖區，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    2 條之規定，無庸扣除在途期間，則抗告人如對本院裁定提
    起抗告，至遲應於同年6 月15日提出，方屬合法，惟抗告人
    遲至98年6 月17日下午始向本院提出抗告狀，有其抗告狀上
    本院所蓋之收文章戳可憑（見本院卷第24頁）；再查，雖抗
    告人於同年6 月15日即以郵遞抗告書狀，惟按不變期間之計
    算，當事人郵遞上訴書狀者，應以書狀到達法院之日，為提
    出於法院之日（最高法院69年度台抗字第236 號判例參照）
    ，是認本件抗告人之抗告已逾期，顯不合法律上程式，且無
    從補正，依前揭規定，自應以裁定駁回之。
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
