【裁判字號】    97,消債更,951
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第951號
債  務  人  甲○○
                        0號2.
代  理  人  鄒純忻律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
    按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、債務人名下車號HS-8695 汽車行照影本，該汽車目前使用狀
   況及實際使用人，並說明其名下既有汽車1 部，有何另向車
   行租用汽車之必要。
3、債務人應提出計程車駕駛人執業登記證、營業小客車行照影
   本，並據實詳述其駕駛計程車主要營業範圍，每月營業日數
   及每日營業時間。又債務人駕駛計程車之月營業額新臺幣（
   下同）4 萬5000元，扣除租車及油資成本3 萬元，月淨收入
   僅1 萬5000元，較最低基本工資為低，實非合理。債務人應
   說明有何增加其月淨收入之計劃，或是否同意另尋兼職工作
   以增加清償債務金額。
4、提出債務人最新勞保被保險人投保資料表。
5、債務人陳稱自民國98年7 月後將搬回南港與父母同住。是以
   ，債務人每月應可再節省3000元之租金支出。以債務人月淨
   收入1 萬5000元，扣除伙食費3500元，健保費1000元及醫療
   費570 元，所餘9930元自應全數用以履行更生方案。債務人
   應表明如經裁定開始更生，是否同意以每月至少9000元履行
   更生方案。若不同意，應詳為說明須合理增加致須減少還款
   金額之必要費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
