【裁判字號】    98,訴,722
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第722號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求被告乙○○、甲○○清償債務事件，本院於民
國98年6月22日所為之補費裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本應更正如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  桂大永
附表：
一、原裁定理由第3 行、第4 行關於「訴訟標的金額為新臺幣伍
    仟陸佰柒拾萬元，應繳裁判費新臺幣伍拾壹萬零玖佰陸拾元
    」之記載，應更正為「訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾捌萬
    元，應繳裁判費新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元」
二、原裁定理由第5 行關於「應補繳新臺幣伍拾壹萬零肆佰陸拾
    元」之記載，應更正為「應補繳新臺幣壹萬玖仟壹佰壹拾貳
    元」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
