【裁判字號】    98,審簡,389
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第389號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件（九十八年度審易字第七二四號），經檢察
官提起公訴（九十七年度偵字第一二四三四號、九十八年度偵字
第一一五八號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認
宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丁○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、丁○○為甲○○之妻舅，二人屬家庭暴力防治法第三條第四
    款之家庭成員。丁○○與丙○○、乙○○、陳瑋珊、陳明淨
    、陳泱年等人（後五人另經檢察官為不起訴處分）於民國九
    十七年八月二十一日凌晨零時許，以取回電視為由共同前往
    甲○○位於臺北市○○區○○路三段一八九巷一四一弄二十
    號七樓住處，嗣甲○○與乙○○及丙○○發生爭執，丁○○
    即基於傷害之故意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外
    傷合併腦震盪、左臉頰撕裂傷、頭皮兩處擦傷、右腹部擦傷
    、四肢多處擦傷及左手背撕裂傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院準備程序時供認不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢時指訴及偵查中證述情節相符，
    又告訴人受有頭部外傷合併腦震盪、左臉頰撕裂傷、頭皮兩
    處擦傷、右腹部擦傷、四肢多處擦傷及左手背撕裂傷等傷害
    ，復有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處九十七年
    八月二十一日北市衛醫字第0501110514號診斷證明書影本一
    紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、查被告丁○○為告訴人甲○○之妻舅，二人屬家庭暴力防治
    法第三條第四款之家庭成員。核被告所為，係犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪，且屬家庭暴力防治法第二條第二
    項二款所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴
    力罪並無科處刑罰規定，自應依刑法傷害罪論科。爰審酌被
    告為告訴人之妻舅，因細故發生爭執而毆打告訴人，並考量
    其犯罪手段及告訴人受傷程度，與犯罪後供認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
