【裁判字號】    97,附民,214
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    謝謝國際聯合律師事務所
            亥○○
被    告    午○○
            甲○○○○大安分局
兼上一人    申○○
法定代理人
被    告    酉○○
            庚○○
            甲○○○○
上一人之    戊○○
法定代理人
被    告    辰○○
            乙○○
            戌○○
            甲○○○○保險局臺北第二聯合門診中心
上一人之    丙○○
法定代理人
被    告    勞工保險局設臺北市中正區○○○路○段4號
法定代理人  未○○
被    告    丁○○
            寅○○
            己○○
            臺北市政府勞工局勞動檢查處
上一人之    丑○○
法定代理人
被    告    卯○○
            壬○○
            巳○○
            癸○○
            辛○○
            辛○○之配偶
            子○○
            子○○之配偶
上列被告等人因本院97年度自字第17號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面之聲明及陳述、證據詳如附件。
貳、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回
    原告之訴，並準用前3 項之規定。刑事訴訟法第503 條第1
    項前段、第4 項分別定有明文。本件被告等人經原告即自訴
    人提起自訴之刑事案件，業經本院分別判決不受理及裁定駁
    回自訴在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第4 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，但非對刑事
訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
