【裁判字號】    97,自,17
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
自  訴  人  謝謝國際聯合律師事務所
上一人  之   己○○
代  表  人
                      指定送達臺北郵政信箱117 之310 號
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。又不得提起自訴而提起者，應
    諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    319 條第1 項、第334 條、第343 條、第307 條分別定有明
    文。而所謂得提起自訴之被害人，須有行為能力者，始得提
    起。非法人之團體無所謂行為能力，則該團體縱設有董事等
    代表或管理之人，亦不得由其提起自訴（最高法院27年度上
    字第1191號刑事判例參照）。次按法人非依本法或其他法律
    之規定，不得成立，民法第25條定有明文。又未經認許其成
    立之外國法人，不能認其為法人（最高法院50年臺上字第18
    98號民事判例要旨參照）。
三、經查
  (一)自訴人謝謝國際聯合律師事務所迄未提出任何證據證明其係
    依我國民法或其他法律規定成立之法人，是以，應屬「非法
    人」之團體，依前揭判例要旨，應認其無行為能力，依法自
    不得提起自訴。雖自訴人一再主張其係屬美國法人、團體，
    然亦未提出任何證據證明有經我國法律認許成立之外國法人
    ，亦難認其係屬外國法人至明。
  (二)雖非法人團體在民事訴訟及行政訴訟上，固認有當事人能力
    而得為民事或行政訴訟之當事人，然此乃經法律所特別賦與
    ，但在刑事訴訟法上並無相關規定，自無法比附援引。從而
    ，本件自訴人謝謝國際聯合律師事務所因屬非法人團體，無
    行為能力，依前開說明，自不得提起自訴，故本件應為不受
    理判決。
四、爰依刑事訴訟法第334 條之規定判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
