【裁判字號】    98,聲,1200
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1200號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（98年度執聲字第676 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之盜版「全面通緝（逃亡者）」VCD 光碟壹套（共捌片），
沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項
    規定，以97年度偵字第5793號為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間至民國98年6 月2 日屆滿，扣案之盜版「全面通緝（逃亡
    者）」VCD 光碟1 套（共8 片）為被告所有供犯著作權法第
    91條之1 第3 項之罪所用之物，爰依首揭規定聲請宣告沒收
    之等語。
三、經查：被告因違反著作權法案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第5793號為緩起訴處分確定在案，
    有該緩起訴處分書在卷可稽。又被告於偵查中自承扣案之前
    揭盜版全面通緝（逃亡者）」VCD 光碟1 套（共8 片），為
    其所有，且係供其違反著作權法所用之物，並有臺灣士林地
    方法院檢察署97年保管字第1861號扣押物品清單在卷可稽，
    本院經核全卷，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
