【裁判字號】    98,聲,1211
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1211號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告甲○○竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第703 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，其減得之刑及應執行刑，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經本院判
    處如附表所示之刑，嗣經本院以98年度聲字第479 號裁定定
    其應執行刑為有期徒刑1 年4 月，因應執行刑已逾6 月，未
    為易科罰金標準之諭知，原無不合；惟司法院大法官會議釋
    字第662 號解釋，認數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑已逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰
    金。爰依司法院院字第1356號解釋聲請本院裁定諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6 月19日公
    布之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院判處附表
    所示罪刑確定，其中附表編號1 、2 、3 並經本院以96年度
    聲減字第3913號裁定減刑亦如附表所示，嗣再經本院以98年
    度聲字第479 號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定
    在案，有各該判決書、上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。參酌前揭釋字第366 號、第662 號解釋意旨
    ，認本件檢察官聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，自屬正
    當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
