【裁判字號】    98,司繼,81
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
            丙○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，於民法第1174條第1 項
    定有明文。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：
    (一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。於民
    法第1138條亦有明定。又民法第1138條所定第一順序之繼承
    人，以親等近者為先，此觀民法第1139條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○為被繼承人丁○
    ○之合法繼承人，因被繼承人丁○○於98年6 月6 日死亡，
    聲請人自願拋棄繼承權。爰依法檢陳戶籍謄本、繼承系統表
    、印鑑證明等件為證，聲明拋棄繼承權等語。
三、經查被繼承人丁○○係於民國98年6 月6 日死亡，有除戶戶
    籍謄本在卷可稽。本件聲請人等為被繼承人弟林志昌之女，
    揆諸上開規定，其等並非繼承人，自無繼承權可言，故其等
    聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
