【裁判字號】    98,訴,807
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第807號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
被      告  極識寶國際事業有限公司
                      統一編號.
兼上列一人
法定代理人  丁○○    住桃園縣.
                      身分證統.
被      告  丙○○    住同上
                      身分證統.
            前列三人共同送達代.
                      住臺北市.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、兩造就本件消費借貸及連帶保證法律關係所生之訴訟合意由
    臺灣臺北地方法院管轄，有放款借據第8 條約定及約定書第
    13條約定可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由
    該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。至於原告依督促程序
    向本院聲請對被告核發支付命令，係因民事訴訟法第510 條
    規定支付命令之聲請專屬於被告主營業所及住所地之法院管
    轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權益之意，
    而被告具狀向本院提出異議，依同法第516 條第1 項之規定
    ，原毋庸附具理由，其異議應非就訴訟標的之法律關係為實
    體上之陳述，亦非以言詞為辯論，與同法第25條所謂為「本
    案」之「言詞」辯論迥不相侔，是本件並無該條擬制合意管
    轄規定之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
