【裁判字號】    98,審簡,386
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第386號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第51號
），經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第857 號），
本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國98年7 月1 日準備程序筆錄第2
    至3頁） 。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受拘役
    20日，並得易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1 日之
    標準，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上
    開求刑。爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告因與告
    訴人發生財務糾紛，而一時氣憤口出惡言恫嚇告訴人，自非
    可取，惟其於本院審理時已知坦承犯行，並念及與告訴人間
    之債務已清償，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，
    均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項規定，均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     7    月    6    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
