【裁判字號】    96,破,70
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第70號
聲  請  人  張世興律師（即甲○○之破產管理人）
上列聲請人因甲○○（身分證字號：Ｚ000000000號）破產宣告事
件，聲請核定破產管理人報酬，本院裁定如下：
    主  文
核定甲○○破產管理人張世興律師之報酬為新臺幣肆萬伍仟元。
    理  由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之；又破產管理人之報酬為
    財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之，破產
    法第84條、第95條第1 項第3 款、第97條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人任破產人甲○○之破產管理人，依破
    產程序進行，即將進入分配階段，茲為製作債權分配表，爰
    聲請裁定破產管理人之報酬等語。
三、本件經破產管理人依破產程序進行，破產人可得分配之資產
    共計新臺幣（下同）58萬元，業經破產管理人陳報在卷。經
    查，本件破產人之資產僅有現金，而合法申報之債權人數則
    達13名，爰審酌本件破產人之資產種類、債權人人數、破產
    管理人處理破產管理事務之難易、任職期間長短及其所陳報
    之工作內容及時數，再參諸臺北律師公會會員收受酬金辦法
    ，認本件破產管理人之報酬以新臺幣4 萬5 千元為適當，爰
    依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
