【裁判字號】    98,聲,2941
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2941號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請裁定易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第2258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑之有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因所犯本院97年度聲字第1990
    號裁定附表所示之罪，經宣告如附表所示之刑，並定應執行
    刑為有期徒刑7月，於民國97年6月12日確定在案。因該受刑
    人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，
    且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6月19日司法
    院釋字第662號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑6月以上
    者，亦得易科罰金。上開確定裁判所定之應執行刑，並無諭
    知易科罰金之折算標準，爰依司法院釋字第662號解釋向法
    院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，
    作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，業經本院判處罪刑及
    定應執行刑為有期徒刑7月確定在案，有本院96年度易字第
    5053號、96年度訴字第1889號判決及97年度聲字第1990號裁
    定在卷可稽。受刑人所犯該二確定判決所示之罪既各為最重
    本刑5年以下有期徒刑之罪，且宣告刑亦均未逾有期徒刑6月
    ，參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
