【裁判字號】    98,消債清,171
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第171號
聲  請  人  丙○○○○○○
                        樓
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、3樓.
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國98年7月6日起開始清算程序，並同時終止清算
程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償3,500元，為期6年，共計72期，清
    償比例約百分之44之更生方案，未能依消費者債務清理條例
    第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。況查依債權人
    提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多為百貨公
    司（新光三越、中友百貨等）、3Ｃ電子產品、個人旅遊暨
    餐飲娛樂（六福村、劍湖山世界、東山樂園、海洋公園、水
    月雅緻休閒旅館、麒麟峰溫泉、霞飛溫泉、一直美麗國際有
    限公司）、ＫＴＶ、銀樓及預借現金等，其中恒昌銀樓單筆
    消費即高達30,200元，核其性質顯非一般通常生活之必要費
    用，其消費逾越可得支配之所得，顯屬消費者債務清理條例
    第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯
    然減少或負擔過重之債務」等情形。再查，依本院98年4月
    29日製作之債權表顯示，債務人之無擔保及無優先債權合計
    僅為571,195元，而債務人目前尚屬壯年，依債權人銀行所
    能提出協商方案，債務人如節制開支並分期清償，應能履行
    債務完畢，自難認同其更生方案而逕予認可。
三、另依據債務人所提財產清單所示，其僅有郵局及台新銀行之
    存款合計164元及機車一部，其財產所剩殘餘價值無幾，參
    酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算
    程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時
    終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                      民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7      月    6    日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
