【裁判字號】    98,聲,3041
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3041號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2380號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之竊盜等罪，所處經減為如附表所示之刑
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查刑法第41條、第51條已於民國94年2月2
    日修正公布，自95年7月1日起施行，經比較上開條文中有關
    ：易科罰金之折算標準，宣告多數有期徒刑時之定刑標
    準等事項之新舊法規定後，修正後之新法並未較有利於行為
    人，故本件應依修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款
    等規定以定受刑人應執行之刑。
二、查上開受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣彰化地方法院及
    本院先後判決並減為如附表所示之刑，均已確定在案等事實
    ，有各該判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1件
    附卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、（修正前）第41條第1項前段、（修正前）第51條第5款，
    （修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
