【裁判字號】    98,聲,3117
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度執字第
6446號、98年度執聲字第2429號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件之本院98年度易字第1088號刑事判決主文第一
項所示之二次竊盜罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附件之本院98年度易字
    第1088號刑事判決主文第一項所示之罪刑（定應執行之刑為
    有期徒刑八月），於民國九十八年五月四日確定在案，因其
    所犯各罪，均屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且分別宣
    告之有期徒刑均未逾六個月，參照九十八年六月十九日司法
    院大法官會議解釋第六六二號意旨，其定應執行刑逾六月以
    上者，亦得易科罰金，因上開判決未逾知易科罰金之折算標
    準，爰依司法院院字第一三五六號解釋聲請諭知易科罰金之
    折算標準，以為受刑人請求時，准許執行易科罰金之依據等
    語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附件之本院98年度易字第1088號刑事
巷判決主文第一項所示之二次竊盜罪（共二罪），經本院判處
    罪刑確定在案，有本院98年度易字第1088號刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。參酌司法院釋字第三
    六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋，認本件聲請
    係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附件
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1088號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住雲林縣斗六市○○路34號
                    （在押）
            張育碩  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺南縣永康市○○路423巷68號
                    （在押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
三九０號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月；扣案之鑰匙壹支沒收。又共
同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；扣案之鑰匙壹支沒收。又共同犯
竊盜罪，處有期徒刑肆月；扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒
刑捌月；扣案之鑰匙壹支沒收。
張育碩犯寄藏贓物罪，處有期徒刑月。又共同犯竊盜罪，處有
期徒刑肆月；扣案之鑰匙壹支沒收。又共同犯竊盜罪，處有期徒
刑肆月；扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑捌月；扣案之鑰
匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第二行內關於「以自備鑰匙」之記載，應更正為
    「以其所有之自備鑰匙一支」之記載；另第十行及第十三行
    內關於「以自備鑰匙」之記載，均應更正為「由張育碩在旁
    把風，而由甲○○持其所有之自備鑰匙一支」之記載；再末
    三行內關於「供竊盜用之鑰匙１支」之記載，應更正為「供
    本案三件竊盜犯行所用之鑰匙一支，及上開竊得陳淑珠所有
    之機車一部（業已發還陳淑珠），始循線查悉上情」之記載
    外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附
    件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百四十九條第
    二項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
