【裁判字號】    98,繼,1162
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              98年度繼字第1162號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：被繼承人乙○○不幸於民國98年3月17
    日死亡，其第一順位繼承人均已拋棄繼承，而第二順位繼承
    人彭鼎盛、彭黃金妹均歿，聲請人為被繼承人之胞弟，聲請
    人自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條之規定聲請鈞院核備
    等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姐妹。（四）祖父母；
    先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，
    民法第1138條、第1176條第6項前段分別定有明文，是遺產
    繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得
    繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。又養子女
    與養父母之關係，除法律另有規定外，與婚生子女同，民法
    第1077條復定有明文。
三、查本件被繼承人乙○○之第一順位繼承人均已拋棄繼承，而
    第二順位繼承人即被繼承人之父母彭鼎盛、彭黃金妹早已過
    世等情，業據本院依職權調取98年度繼字第1064號卷宗可稽
    。惟聲請人雖係被繼承人生父彭鼎盛之七子，亦即被繼承人
    同父異母之胞弟，然其已出養於吳勝興、張英妹，收養關係
    迄今尚未終止，亦有戶籍謄本在卷可憑，故在未終止收養關
    係以前，聲請人已非被繼承人生父彭鼎盛之子女，自非被繼
    承人之兄弟姊妹，揆諸上開規定，聲請人既非被繼承人乙○
    ○之法定順位繼承人，其聲明拋棄繼承於法未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
