【裁判字號】    98,補,916
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第916號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
原告與被告張漢鑫、丁○○、甲○○間分配表異議之訴事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
697,393元，應徵第一審裁判費新臺幣7,600元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
