【裁判字號】    98,仲執,1
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度仲執字第1號
聲  請  人  恒億營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  金光裕（即金光裕建築師事務所）
共      同
代  理  人  劉雅洳律師
相  對  人  國立自然科學博物館
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請仲裁判斷准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
中華民國仲裁協會於民國九十八年二月七日就聲請人與相對人間
因給付工程款等爭議事件所作成之九十七年度仲聲仁字第四十二
號仲裁判斷，內載：「相對人應給付聲請人新台幣柒佰零捌萬柒
仟伍佰元，及其中新台幣陸佰參拾柒萬伍仟元自民國九十六年二
月一日起，其餘新台幣柒拾壹萬貳仟伍佰元自民國九十七年五月
四日起，均至清償日止，依週年利率百分之五計算之利息」及「
仲裁費用由相對人負擔百分之七十五」部分（即如附件仲裁判斷
書主文欄第一項及第三項所載）」准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就「竹山斷層溝槽保
    存計畫－地震及生態園區統包工程」（下稱系爭工程）統包
    設計費等爭議事件，業經中華民國仲裁協會於民國98年2月7
    日作成仲裁判斷，而於仲裁判斷書主文記載：「 (1)相對人
    應給付聲請人新台幣（下同）708萬7,500元，及其中637萬
    5, 000元自96年2月1日起，其餘71萬2,500元自97年5月4日
    起，均至清償日止，依週年利率百分之五計算之利息；．．
    ．．（3）仲裁費用由聲請人負擔百分之25，其餘由相對人
      負擔」等情，可見相對人應負擔百分之75之仲裁費用。爰
      依仲裁法第37條第2項規定，聲請法院裁定准予強制執行
      等語。
二，按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力。仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行，仲裁法第37條第1項及第2項前段定有明文。參酌同法第
    38條規定有下列各款情形之一者，法院應駁回其執行裁定之
    聲請：1、仲裁判斷與仲裁協議標的之爭議無關，或逾越仲
    裁協議之範圍者。但除去該部分亦可成立者，其餘部分，不
    在此限。2、仲裁判斷書應附理由而未附者。但經仲裁庭補
    正後，不在此限。3、仲裁判斷，係命當事人為法律上所不
    許之行為者。可知除有該等事由外，法院自應准許其仲裁判
    斷執行裁定之聲請。查聲請人就其聲請之事實，業已提出中
    華民國仲裁協會97年度仲聲仁字第42號仲裁判斷書為證，且
    其仲裁判斷復查無仲裁法第38條所定應予駁回其執行裁定聲
    請之情形，故聲請人聲請裁定准予強制執行，於法並無不合
    ，應予准許。
三、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
