【裁判字號】    98,聲,2897
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2897號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執字第
5052號、98年度執聲沒字第248號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告乙○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣20,000元，由具保人甲○○繳
    納現金後，已將被告乙○○停止羈押。
二、茲以該受刑人乙○○經合法傳喚、拘提，無正當理由未到案
    執行，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
