【裁判字號】    98,消債清,176
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第176號
聲  請  人  壬○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  癸○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國98年7月6日起開始清算程序，並同時終止清算
程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償4,000元，每3個月為1期，為期8年
    ，共計32期，清償比例百分之8.4之更生方案，未能依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    。況查依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費
    內容皆為電視購物、高額保險支出及密集預借現金，核其性
    質顯非一般通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所
    得，顯屬消費者債務清理條例第134條第4款所稱「浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等
    情形。再查，本件依債權人陳報之債權表顯示，其無擔保債
    務金額為3,225,852元，而債務人提出之更生方案，其無擔
    保債務之清償比例不到1成，清償比例顯然過低，倘依債務
    人之更生計畫履行，待更生期滿後債務人就未清償之無擔保
    債務得享免責之利益，顯非合理，自難認同。
三、另依據債務人所提財產清單所載，其僅有郵局存款9元及機
    車一部，財產所剩殘餘價值無幾，再參酌本件清算程序之規
    模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上
    開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                      民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
