【裁判字號】    98,勞訴,21
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第21號
上  訴  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上訴人與被上訴人甲○○因98年度勞訴字第21號確認僱傭關係存
在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
4,278,908元，應徵第二審裁判費新台幣65,058元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
