【裁判字號】    98,司票,5952
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第5952號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理    由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄。又本票發票人票據債務之
    成立，應以發票人交付本票於受款人完成發票行為之時日為
    準，其付款地及發票地自亦應於此時確定。故票據法第12 3
    條所定執票人，就本票聲請法院裁定強制執行事件，依非訟
    事件法第194條規定，應由票據付款地之法院管轄，其付款
    地，自係指發票人完成發票行為時之付款地而言 (參照司法
    院（70）廳民一字第082號研究意見)。
二、本件聲請人對於相對人共同簽發之本票向本院聲請裁定准許
    強制執行。惟查：本件相對人共同簽發本票所載付款地為大
    安商業銀行，雖大安商業銀行嗣因合併為台新國際商業銀行
    股份有限公司，惟仍應以斯時完成發票行為之付款地認定管
    轄法院。又本件本票雖未載明究以總行或他分行為付款地，
    自應以其登記之營業所為付款地，即設於臺北市中山區。是
    依上開法條之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。茲聲請
    人向無管轄權之本院請求，顯有違誤。本院依職權裁定移送
    於如主文所示之管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
