【裁判字號】    98,聲,402
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第402號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣貝爾藥品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人台灣貝爾藥品股份有限公司為公示送達
事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人民國九十八年六月八日對相對人所發如附件所示存證
信函為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟按「對於無訴訟能力人為送達者，應向
    其全體法定代理人為之」，則為民事訴訟法第127條第1項所
    明定。是對於法人為送達，自應以其法定代理人為應受送達
    人。至於送達處所，依民事訴訟法第136條第1項前段及第2
    項之規定，則應於應受送達人之住居所行之，惟亦得於當事
    人本人之營業所行之。又所謂「不知相對人居所」係指相對
    人遷移，致表意人不知其居所者而言。
二、聲請意旨略以：聲請人向相對人寄發如附件所示之存證信函
    ，惟因相對人住所遷移，以致應為送達之處所不明，為此聲
    請裁定准為公示送達等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出相對人法定代理人之
    戶籍謄本、存證信函及退郵信封各一件為證。而查相對人之
    法定代理人設籍地址，其戶籍早於98年3月4日即因住所不明
    被遷移至台中市北屯區戶政事務所，此有戶籍謄本附卷可憑
    。從而聲請人本件聲請，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國      98    年    7    月    6    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7      月     6    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
