【裁判字號】    98,聲,2947
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2947號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第185號、98年度毒偵字第1768號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹顆（驗餘淨重零點貳貳肆公克）為違禁
物，沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字
    第185號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經為不
    起訴處分，而查扣之藍色錠劑2顆，經送驗結果確含有第二
    級毒品甲基安非他命成分（驗餘1顆，淨重0.2234公克），
    有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙附卷可稽，屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁物，聲請宣告沒收
    等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本
    件扣案之藍色錠劑2顆（驗餘1顆，淨重0.2234公克），確為
    第二級毒品甲基安非他命，此有行政院衛生署草屯療養院草
    療鑑字第0980400192號鑑定書1份在卷足稽，確係毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒品，且屬違禁物
    ，揆諸前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，核屬有據
    ，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    7     月    6    日
                         刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  林政佑
中    華    民    國     98    年    7     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
