【裁判字號】    98,自,28
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度自字第28號
自  訴  人  乙○○
            丙○○
前列二人共同
自訴代理人  謝喜律師
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因偽證等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀。
二、按同一案件經檢察官依第二百二十八條規定開始偵查者，不
    得再行自訴。但告訴乃論之罪，經犯罪之直接被害人提起自
    訴者，不在此限。刑事訴訟法第三百二十三條第一項定有明
    文。復按刑事訴訟法第三百二十三條第一項前段規定，同一
    案件經檢察官依第二百二十八條規定開始偵查者，不得再行
    自訴。其中所謂「開始偵查」，係指檢察官依刑事訴訟法第
    二百二十八條之規定，知有犯罪嫌疑而開始偵查者而言，而
    所謂「同一案件」係指所訴兩案被告相同，被訴之犯罪事實
    亦屬同一而言。又第二百二十八條第一項規定，檢察官因告
    訴、告發、自首或其他情事知有犯罪嫌疑者，應即開始偵查
    。第二項規定，前項偵查，檢察官得限期命檢察事務官、第
    二百三十條之司法警察官或第二百三十一條之司法警察調查
    犯罪情形及蒐集證據，並提出報告，必要時，得將相關卷證
    一併發交，是檢察官指揮檢察事務官進行案情調查，自屬刑
    事訴訟法第三百二十三條第一項前段所示之檢察官依第二百
    二十八條規定開始偵查，最高法院九十二年度臺上字第三三
    八七號判決意旨參照。又查法院組織法第六十六條之三第二
    項固規定檢察事務官處理前項前二款事務，視為刑事訴訟法
    第二百三十條第一項之司法警察官。然此係表示檢察事務官
    處理該二款事務，得行司法警察官之職權，非謂其所處理之
    事務，非屬偵查之事務。況刑事訴訟法第三百二十三條第一
    項前段規定，同一案件經檢察官依第二百二十八條規定開始
    偵查者，不得再行自訴。而第二百二十八條第一項規定，檢
    察官因告訴、告發、自首或其他情事知有犯罪嫌疑者，應即
    開始偵查。第二項規定，前項偵查，檢察官得限期命檢察事
    務官、第二百三十條之司法警察官或第二百三十一條之司法
    警察調查犯罪情形及蒐集證據，並提出報告，必要時，得將
    相關卷證一併發交，亦有最高法院九十一年度臺上字第一六
    二號判決意旨參照。另刑事訴訟法第三百二十三條規定「同
    一案件經檢察官依第二百二十八條規定開始偵查者，不得再
    行自訴」，所謂「檢察官依第二百二十八條規定開始偵查」
    應包含刑事訴訟法第二百二十八條第一項由檢察官本人親自
    偵查及同條第二項由檢察官限期命檢察事務官或司法警察官
    、司法警察調查犯罪情形及蒐集證據。Ａ既已向地檢署具狀
    特定人Ｂ、Ｃ涉犯特定之罪嫌，檢察官依刑事訴訟法第二百
    二十八條之規定即應開始偵查。縱檢察官認依Ａ陳述之事實
    僅屬債務不履行之民事糾紛而簽結，亦係檢察官開始偵查後
    所得之結果。至於地檢署受理Ａ之告訴狀後究竟將案件分案
    為「他」案或「偵」案，乃地檢署內部之分案作業，尚不得
    因分案別而有不同。Ａ既於檢察官開始偵查後向法院提起自
    訴，法院自得依刑事訴訟法第三百二十三條第一項、第三百
    三十四條之規定判決自訴不受理，臺灣高等法院暨所屬法院
    九十二年度法律座談會刑事類提案第二十九號亦可參照。
三、經查，本件自訴人自訴被告甲○○等三人之同一事實，業經
    自訴人於民國九十八年四月三日向臺灣臺中地方法院檢察署
    提出告訴，並經該署已分九十八年度他字第一五八四、一六
    三六號案件，並已陸續傳訊相關人員等情，有卷附臺灣臺中
    地方法院檢察署九十八年六月三十日中檢輝敦九八他字第一
    五八四、一六三六號函及函附之自訴人告訴狀影本（即申告
    單），亦據自訴人於自訴狀陳明：本案曾經自訴人向臺灣臺
    中地方法院檢察署提起告訴，該署以九十八年度他字第一五
    八四、一六三六號偵查中，為免拖延時日，故提起本件自訴
    ，請鈞院依法函請該署將案件移由法院審理等情（參自訴狀
    第二頁），顯然同一案件已經檢察官開始偵查，則依刑事訴
    訟法第三百二十三條第一項前段規定，自訴人自不得再行提
    起自訴，依前揭法律規定，爰裁定駁回自訴人之自訴。
據上論結，應依刑訴訟法第三百二十三條第一項、第三百三十四
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳慧珊
                                  法  官  丁智慧
                                  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
