【裁判字號】    98,司票,5906
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第5906號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請就本票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理    由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄。又非訟事件之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院。非訟事件法第194條第1項、第5條及民事訴訟
    法第28條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行。查發
    票人即相對人簽發之本票並未載付款地，依票據法第120條
    第5項規定，應以發票地為付款地。發票人發票地在台南縣
    鹽水鎮，是依上開規定，應由臺灣台南地方法院管轄。聲請
    人向無管轄權之本院請求，顯有違誤。本院依職權裁定移送
    於如主文所示之管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
