【裁判字號】    98,補,912
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第912號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  建佑機械有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告建佑機械有限公司
    發支付命令，惟被告建佑機械有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項：
  （一）本院審酌原告民國98年6月5日之民事支付命令聲請狀，
        認本件訴訟標的金額為新台幣（下同）968,350元，應
        繳裁判費10,570元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
        ，尚應補繳10,070元。
  （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、原告逾期未補正前揭事項，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月     6     日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月      6     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
