【裁判字號】    98,聲,3067
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3067號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準
 (98 年度執聲字第2368號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，共六罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨：聲請意旨略以：受刑人甲○○犯竊盜罪，共6 罪
    ，經本院以96年度易字第6389號各判處有期徒刑2 月，並定
    應執行刑為有期徒刑9 月確定。茲因受刑人所犯上開數罪，
    均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期
    徒刑均未逾6 個月，參照98年6 月19日司法院大法官會議釋
    字第662 號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑6 月以上者
    ，亦得易科罰金。上開確定判決所定之應執行刑，並無諭知
    易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋向法院
    聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作
    為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯竊盜罪，共6 罪，經本院各判處有期徒刑2 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑9 月確定在案，有本院96年度易
    字第6389號刑事判決1 份在卷可稽。參酌司法院釋字第366
    號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
