【裁判字號】    98,簡,683
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第683號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2052號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑（98年度訴字第2287號），判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零肆玖零公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○因騎乘機車形
    跡可疑而為警盤檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（含
    袋重0.27公克）」，應補充、更正為「嗣於98年5月25日下
    午6時許，甲○○騎乘機車行經臺中市○區○○路、梅亭街
    口時闖紅燈，為警在臺中市○區○○街10之8號前攔停盤查
    時，即於犯罪未經司法警察機關發覺前，主動向警方自首其
    前開施用第一級毒品之犯行，並交由警方扣得其所有供己施
    用之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0490公克，含外包
    裝袋1個）」；其證據除「行政院衛生署草屯療養院98年6月
    8日草療鑑字第0980600021號鑑定書1份」，應予補充外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告甲○○係於民國98年5月25日下午6時許，因騎乘機車
    行經臺中市○區○○路、梅亭街口時闖紅燈，為警攔停盤查
    ，於警方尚未發覺其前開施用第一級毒品犯罪前，即主動向
    警方自首其前開施用第一級毒品犯行，並將上開第一級毒品
    海洛因1包交由警方查扣，而受裁判，有被告警詢筆錄1份在
    卷可按，合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    ，並先依累犯規定加重後，再減輕之。又前開扣案之海洛因
    ，係屬查獲之第一級毒品，且其外包裝袋1個與其上毒品殘
    渣無從析離，應視同毒品整體，均依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條
    、第47條第1項、第62條前、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
