【裁判字號】    98,撤緩,139
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第139號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（94年度重訴字第2650號），聲請
撤銷緩刑之宣告（96年度執緩字第191號、98年度執聲字第2225
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺罪，經臺灣臺中地方法
    院於民國96年4月30日以94年度重訴字第2650號（93年度偵
    字第18779號等）判處有期徒刑一年三月，緩刑四年，於96
    年5月28日確定在案；惟受刑人甲○○應於98年6月1日前向
    公庫支付新臺幣2萬元，經臺灣臺中地方法院檢察署合法送
    達傳喚到署繳納，受刑人甲○○逾上述期間拒絕履行支付，
    顯然緩刑對其難收矯治之效，核該受刑人甲○○所為，已合
    於刑法第七十五條之一第一項第四款及刑法施行法第六條之
    一所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額，刑法第七十四條第二項第四款定有明文。又按受緩刑之
    宣告而有違反刑法第七十四條第二項第四款所定負擔情節重
    大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第四款
    定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因詐欺罪，經本院於96年4月30日以94
    年度重訴字第2650號判處有期徒刑一年三月，緩刑四年，並
    向公庫支付新臺幣2萬元之金額，於96年5月28日確定在案，
    經臺灣臺中地方法院檢察署寄發傳票通知受刑人甲○○於98
    年6月1日上午9時許到案執行繳納前開款項，受刑人甲○○
    迄未到案執行等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書
    、執行科書記官簽呈意見、本院94年度重訴字第2650號刑事
    判決書等在卷可稽，受刑人甲○○未依照協商判決內容履行
    繳納罰款之條件，認其違反刑法第七十四條第二項第四款鎖
    定負擔情節重大，核與刑法第七十五條之一第一項第四款之
    規定，得撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
