【裁判字號】    98,訴,291
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第291號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳宏義  律師
被      告  戊○○
被      告  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  庚○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間返還得利事件，本院於民國98年6月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人賴樹森於民國95年12月25日死亡，被
    告均為繼承人。賴樹森生前於81年底及82年初，持附表所示
    支票，分別向原告借款新臺幣 (下同)175000 元及33萬元，
    合計505000元，原告已如數貸與賴樹森。詎附表所示支票屆
    期經提示後竟遭退票，其票款請求權之時效，亦分別於83
    年2月19日及83年4月10日屆滿，惟賴樹森因原告交付借款受
    有利益，爰依據繼承及票據法第22條之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告505000元，及自83年4月11日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。
二、被告則以：原告和賴樹森間並無金錢借貸關係存在，賴樹森
    生前係遭人利用，擔任支票帳戶之人頭，賴樹森亦因此事，
    遭高雄地方法院判刑確定，賴樹森或被告沒有因附表所示支
    票之時效消滅而獲有任何利益等語置辯，請求駁回原告之訴
    ，並陳明如受不利判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、本件被告己○○受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞
    辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形
    ，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、原告主張賴樹森於95年12月25日死亡，被告均為繼承人及附
    表所示支票屆期經提示後退票，其票款請求權之時效，分別
    於83年2月19日及83年4月10日屆滿之事實，業據原告提出附
    表所示支票及退票理由單等件為證，並為被告所不爭執，此
    部分事實，堪信為真實。至原告主張賴樹森生前持附表所示
    支票，分別向原告借款175000元及33萬元，合計505000元，
    賴樹森因原告交付借款受有利益，則為被告所否認，並以前
    詞置辯。
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責，民
    事訴訟法第277條定有明文。又票據上債權因時效或手續欠
    缺而消滅，執票人固得依票據法第22條第4項規定對於發票
    人或承兌人，於其所受利益之限度請求償還。惟所稱之利益
    ，係指發票人或承兌人於原因關係或資金關係上所受之利益
   （代價)而言。執票人對發票人、承兌人實際上是否受有利益
    及所受利益若干，應負舉證責任，有最高法院88年度臺上字
    第3181號判決可參。原告主張賴樹森因原告交付借款受有利
    益，既為被告所否認，揆諸上開法條及最高法院判決意旨，
    應由原告負舉證之責任。對此，原告固聲明乙○○為人證，
    證人乙○○於98年5月4日本院言詞辯論時雖結證稱：「 (法
    官問：是否看過系爭二張支票？)答：我沒有印象，但我看
    過賴樹森三、四次，大約民國八十幾年時候，在高雄市○○
    區○○街四十四號原告住處，賴樹森有向原告借款，但我不
    知道賴樹森借多少錢，當天我也是要去借錢，因為我開工廠
    我會拿票去向原告週轉現金」，惟經被告提出三張均非賴樹
    森照片當庭供證人乙○○指認，證人乙○○卻稱其中穿藍色
    衣服的照片應該是賴樹森；且證人賴金水於98年6月22日本
    院言詞辯論時結證稱：「 (法官問：是否認識賴樹森？他有
    何特徵？)答：認識，我們是鄰居，我從小就認識他，他走
    路一跛一跛的，有駝背。」，設若證人乙○○見過賴樹森向
    原告借錢，對賴樹森有駝背特徵應該印象深刻，豈有於98年
    5月4日本院言詞辯論時結證稱：「我不知道賴樹森的特徵」
    ，證人乙○○於本院之證詞，顯難採信。又附表編號二所示
    支票，係唐之瑋交付陳福傳支付工程款之空頭支票，業經被
    告提出臺灣高雄地方法院83年度訴緝字第12號及83年度自字
    第3號刑事判決各一份為證，並有臺灣高雄地方法院於98年3
    月17日以雄院高刑山83年度訴緝字第12號函檢送上開刑事判
    決影本在卷可稽，益見原告主張賴樹森生前持附表所示支票
    向其借款為不實在，應以被告抗辯可採。從而，原告依據繼
    承及票據法第22條之法律關係，請求被告應連帶給付原告50
    5000元，及自83年4月11日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，即屬無據，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第38
5條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  林素珍
附表：
┌──┬───┬────┬──────┬────┬────┐
│編號│發票人│發 票 日│ 付  款  人 │票    號│票面金額│
│    │      │        │            │        │(新臺幣)│
├──┼───┼────┼──────┼────┼────┤
│ 一 │賴樹森│82.02.20│臺灣土地銀行│0000000 │175000元│
│    │      │        │中正分行    │        │        │
├──┼───┼────┼──────┼────┼────┤
│ 二 │賴樹森│82.04.11│第一商業銀行│0000000 │330000元│
│    │      │        │南高雄分行  │        │        │
└──┴───┴────┴──────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
