【裁判字號】    98,交聲,2203
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定    98年度交聲字第2203號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
                      弄25號.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通事件
裁決所98年6月24日所為之處分（豐監稽違字第裁63-Z3A014678
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標
準，吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    於民國（下同）九十八年六月二十四日零時二十四分許，駕
    駛車牌號碼九七二０─ＦＮ號自小客車，在國道一號南下一
    六八公里處，因「酒經濃度過量駕車，經儀器測定呼氣濃度
    經酒精測定分析，測定０‧三三ＭＧ／Ｌ」之違規，經內政
    部警政署國道公路警察局泰安分隊以公警局交字第Ｚ三Ａ０
    一四六七八號舉發違反道路交通管理事件通知單依法舉發。
    而依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定
    應吊扣駕駛執照者，如無當時駕駛車種之駕駛執照，仍應吊
    扣其持有他車種之駕駛執照，其主要係考量違規行為對道路
    交通秩序之維持及道路交通安全已生較大影響，基於一人一
    照之原則，故吊扣其所持有之駕駛執照，以限制其繼續駕車
    行使道路權利，係屬駕駛行為之限制，非因駕車種類而所不
    同。故原處分機關裁決吊扣異議人所領憑以許可駕駛汽車行
    駛道路之汽車駕駛執照，以限制其繼續駕車行使道路之權利
    ，係屬駕駛行為之限制，故於九十八年六月二十四日依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以豐監稽
    違字第裁六三－Ｚ三Ａ０一四六七八號裁決書，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）一萬九千五百元（九十八年六月二十四
    日已繳罰），並吊扣汽車駕駛執照十二個月、施以道安講習
    ，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第六十八
    條業已刪除吊扣各級駕照，而異議人因駕駛自小客車違規被
    吊扣普通大貨車駕駛執照，為裁罰不當，且有違行政程序法
    第七條，請求撤銷原處分關於吊扣普通大貨車駕駛執照一年
    部分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬
    元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年
    ，道路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款分別定有明文。復按道路交
    通管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月月十四日修
    正，並自九十五年三月一日施行，依修正前之道路交通管理
    處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受『吊扣或』吊銷駕駛執照處分
    時，『吊扣或』吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，而修
    正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛
    執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立法
    理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車輛之
    駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及生活過
    鉅，爰修正之。」等語，此有立法院交通管理委員會九十四
    年十月五日臺立交字０九四二四００一五三號函及其所附道
    路交通管理處罰條例第六十八條條文對照表在卷可稽（見本
    院卷附立法院公報第九十四卷第七０期第一三六頁至第一四
    二頁）。是依通過之修正條文，係將道路交通管理處罰條例
    第六十八條原有條文中之「吊扣或」三字刪除，故受吊扣駕
    駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於
    受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    。
四、經查：
（一）本件異議人於九十八年六月二十四日零時二十四分許，駕
      駛車牌號碼九七二０─ＦＮ號自小客車，在國道一號南下
      一六八公里處，因「酒經濃度過量駕車，經儀器測定呼氣
      濃度經酒精測定分析，測定０‧三三ＭＧ／Ｌ」之違規，
      經內政部警政署國道公路警察局泰安分隊以公警局交字第
      Ｚ三Ａ０一四六七八號舉發違反道路交通管理事件通知單
      依法舉發，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第三
      十五條第一項第一款規定裁處異議人罰鍰一萬九千五百元
      （九十八年六月二十四日已繳），並吊扣汽車駕駛執照十
      二個月、施以道安講習等情，為異議人所不爭執，有聲明
      異議狀、上揭原處分裁決書（均影本）附卷可參，前開違
      規行為堪以認定。惟核，異議人之違規行為係發生於九十
      八年六月二十四日，自應依修正後之道路交通管理處罰條
      例第六十八條裁處。且修正後道路交通管理處罰條例第六
      十八條之規定，既將「吊扣」等字刪除，是依前開說明，
      駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類
      之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，
      應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依
      法行政原則。本件異議人係駕駛自用小客車違規，揆諸前
      開說明，依法所受之處分應為限制其駕駛小型車之權利，
      即應吊扣其小型車駕駛執照，尚不得以異議人無自小客車
      駕駛執照可供吊扣，而越級吊扣異議人之普通大貨車駕駛
      執照，此舉顯然將剝奪異議人駕駛大貨車之權利，對異議
      人之工作權造成極大之損害，復與現行之道路交通管理處
      罰條例第六十八條之規定未合，故異議人此部分異議理由
      ，自屬可採。至公路監理機關於實務上僅逐級核發給汽車
      駕駛人一張汽車駕駛執照，致持有高級車類駕駛執照之汽
      車駕駛人駕駛低級車種違規酒駕，而須吊扣低級車類駕駛
      執照時，產生執行技術層面之困難；但行政機關本應因應
      法令之變更，而精進其行政執行成效，斷不得因執行技術
      層面之困難，為求行政上之便利而置相關法令於不顧，甚
      或逾越比例原則，逕為吊扣其持有各級車類之駕駛執照，
      致侵害人民之工作權，此等如何為適當之處分及執行方式
      之問題，委應由行政機關設法解決，不能據此要求人民容
      忍該不利益，應併此敘明（臺灣高等法院臺中分院九十七
      年度交抗字第七九七號裁定意旨參照）。
（二）另本件異議人駕駛自小客車時酒精濃度超過規定標準之違
      規行為，事證明確，已如前述，則原處分機關就此依道路
      交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款裁處異議人罰
      鍰一萬九千五百元，並施以道安講習部分，則核無不當，
      且異議人就此部分並未聲明為異議，併此敘明。
五、綜上所述，本件異議人係酒精濃度超過規定標準違規駕駛自
    用小客車，揆諸前揭說明，原處分機關為本件吊扣駕駛執照
    處分時，自不得吊扣異議人所持有之各級車類之駕駛執照，
    原處分機關竟仍逕為吊扣異議人汽車駕駛執照之處分，顯已
    逾修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之規範意涵及範
    圍，自非允當。從而，異議人就原處分關於吊扣其各級車類
    之駕駛執照十二個月部分之聲明異議為有理由，此部分處分
    爰予撤銷，並改諭知如主文第二項所示之處罰。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                      交通法庭  法  官  洪俊誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
