【裁判字號】    98,中簡上,540
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第540號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院中華民國98年4月13日98年度
中簡字第1283號第一審簡易判決（起訴案號：98年度速偵字第
1365號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國98年2月間因賭博案件，經本院於98年3月31
    日以98年度中簡字第839號判處有期徒刑3月，乙○○上訴後
    ，經本院於98年6月18日以98年度中簡上字第488號駁回上訴
    而確定（不構成累犯）。詎乙○○於上開賭博犯行遭查獲後
    ，竟仍意圖營利，於98年3月24日，在其臺中市○○區○○
    路60號住處，提供以臺灣彩券公司發行之「今彩539」為標
    的，每簽1支牌之賭資為新臺幣（下同）10元至100元不等，
    因而聚集不特定之多數人到場簽選號碼之方式賭博財物。約
    定所簽選01至39號之號碼與今彩539開出之5個號碼核對，賭
    客如果簽中2個號碼（俗稱二星）可依下注金額贏得52倍彩
    金、簽中3個號碼（俗稱三星）贏得570倍彩金，如賭客未簽
    中，則由乙○○贏得賭資。嗣經員警於98年3月24日晚上8時
    許，持本院核發之搜索票前往上址搜索，而查獲上開賭博情
    事，並扣得乙○○所有供經營賭博用之簽注單4張。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有查獲現場
    照片1張附於警卷可稽，復有扣案之簽注單4張可資佐證。被
    告之自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、查被告提供住宅經營簽賭賭博，不特定多數人均可自由出入
    簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬於
    公眾得出入之場所（司法院廳刑1字第284號刑事法律問題
    座談會研究意見參照）。故核被告所為，係犯刑法第268條
    之意圖營利聚眾賭博罪及意圖營利供給賭博場所罪、刑法第
    266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告以1行
    為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。被告
    之上開賭博犯行，係基於1個營利犯意，為1營利行為，核屬
    集合犯中之營利犯類型，為包括1罪。原審認被告罪證明確
    ，因予適用刑法第268條、第266條第1項、第55條前段、第
    41條第1項前段、刑法施行法第1條之1之規定，量處有期徒
    刑3月，並諭知如易科罰金以新臺幣1千元折算1日之折算標
    準，且認扣案之簽注單4張，為當場查獲之賭博器具（最高
    法院87年度台非字第207號判決意旨參照），而依刑法第266
    條第2項之規定予以宣告沒收，其認事用法核無違誤，量刑
    亦屬允適。被告以原判決量刑過重為由提起上訴，惟按量刑
    輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌
    刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違
    法（最高法院72年度台上字第6696號判例意旨參照），而本
    件被告前於98年2月間方因賭博案件，經本院於98年3月31日
    以98年度中簡字第839號判處有期徒刑3月，被告上訴後，經
    本院於98年6月18日以98年度中簡上字第488號駁回上訴而確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見被告
    並未因前案遭查獲及偵審程序而心生警惕，卻再犯本案，未
    具悔意；且原審量刑亦未逾越法定刑度，揆諸前揭判例意旨
    ，自不能率指原審判決有何違法失當之處。從而，本件上訴
    人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    6    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年     7    月    6    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
