【裁判字號】    98,聲,3056
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3056號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二三九二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之主刑
，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。刑法第五十一條第五款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經臺
    灣彰化地方法院、本院先後判處如附表所示之主刑，且均經
    確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
