【裁判字號】    98,易,875
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第875號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林宜慶律師
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第27
051 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見一般人收購金融帳戶使用常與財產
    犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾
    犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，基於幫
    助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，容任他人使用其帳戶，
    以遂行詐騙他人財物之犯行，而於民國97年8 月16日某時，
    在臺中市○○路某處，將其所有第一商業銀行中港分行帳號
    ：00000000000 號帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，提供
    予林嘉添（所犯詐欺罪，業經本院判處應執行有期徒刑3 年
    6 月）所屬之詐騙集團成員使用。嗣林嘉添所屬之詐騙集團
    成員於97年8 月19日或8 月20日，撥打電話予甲○○○，佯
    稱中獎，惟須匯款始能領獎等語，致甲○○○陷於錯誤，遂
    先後於97年8 月21日、22日陸續匯款56,100元、8 萬元及32
    萬元至乙○○上揭帳戶內，因而受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)被害人甲○○○於警詢中之指述。
  (三)玉山銀行匯款回條影本3張。
  (四)第一商業銀行中港分行97年10月1 日一中港字第220 號函檢
    附之被告開戶資料影本及交易往來明細表。
  (五)被告與被害人之和解書1份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    刑事第七庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
