【裁判字號】    98,聲,2942
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2942號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯妨害風化等已定應執行刑之案件，聲請定
易科罰金之折算標準（98年度執聲字第2257號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經
    本院各判處如附表所示之宣告刑，並經本院以98年度聲字第
    2306號定應執行刑為有期徒刑10月，於民國98年6月8日確定
    在案。因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5年以下
    有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照9
    8年6月19日司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其定
    應執行刑逾有期徒刑6月以上者，亦得易科罰金。上開確定
    裁判所定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依
    司法院院字第1356號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金之折
    算標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據
    等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、經核聲請意旨屬實，認本件聲請為正當，應定其易科罰金之
    折算標準，爰參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第13
    56號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                 刑事第7庭     法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                               書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
