【裁判字號】    97,消債更,864
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第864號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
    代  理  人  沈明欣  律師
    複  代理人  李思樟  律師
上列聲請人即債務人與債權人台灣土地銀行股份有限公司、華南
商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、渣打
國際商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、
元大商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司間
消費者債務清理條例事件，債務人聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更
    生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，同條例
    第151條第5項、第 6項分別定有明文。又聲請更生又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，復為同條例第 8條所明定。又更生制度之立法目的在使債
    務人於不能清償債務或有不能清償之虞時，透過此一制度，
    使全體債權人獲得公平之受償，並予債務人在經濟上有更生
    之機會，防止社會經濟發生混亂，並非使債務人恣意消費所
    造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年12月19日依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，自96年 1月起，分80期，利率3.5%，且每月10日清
    償新台幣21,683元，惟因聲請人每月薪資僅約70,000元，在
    扣除自己生活必要費用及扶養費37,464元後，又聲請人擔任
    甲○○房屋貸款之保證人，因甲○○逾期未繳，而由聲請人
    代繳一期16,500元，以致無法依協商條件履行，於97年10月
    起毀諾，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生
    生活等語。
三、查債務人陳報之債務總額為 3,259,558元（無擔保債務1,66
    5,558元、房貸保證債務1,594,000元），又據其陳報之每月
    必要生活支出 (含扶養費)共計 37,464元；其固定收入為任
    職於台中市警察局第五分局，擔任警員每月約71,000元（依
    財政部台灣省中區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單記載，95年每月約67,971元、96年每月約74,256元，
    則平均為71,189元）。而債務人所提之更生方案則為每月清
    償15,000元，6年72期共計1,080,000元，清償比例為33.13%
    。次查，依據債務人之薪資而言，其95年、96年度平均月收
    入約為71,189元，在扣減協商還款金額21,683元後，尚餘 4
    9,506元，已然足以支付其所列之生活支出 37,464元，尚有
    12,042元之餘額可供支配，況且其亦稱幫甲○○繳納一期之
    逾期款而已（此有存款憑條影本附卷可稽）。如是，實難認
    為債務人有不能清償債務之情形存在。
四、末查，經本院依職權向各金融機關債權人函查債務人消費明
    細紀錄顯示，債務人消費內容多為遊樂支出（主題樂園、旅
    館住宿、海生館、小人國、東北角海產店、中信酒店）、百
    貨消費（廣三百貨、中友百貨、寶雅、特力屋、大買家、運
    動用品店），且有大量現金卡預借現金，其消費額度時有逾
    越日常合理生活費用之情事，此有卷附債務人消費明細附卷
    可稽，上述消費性質均非生活必要之支出，而係奢侈、浪費
    之性質。從而，本件債務人毀諾原因應屬「可歸責」於債務
    人之原因，而與消費者債務清理條例第151條第5項之要件不
    符。矧，債務人依消費者債務清理條例更生之規定，欲將其
    恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔，揆諸前引
    說明亦與本條例之立法目的有違，其請求亦屬欠缺權利保護
    之必要。
五、綜上所述，債務人並無不能清償之情事存在，且其請求亦顯
    欠缺保護之必要，揆諸首引法條規定，應駁回之；爰依消費
    者債務清理條例第8條、第15條、民事訴訟法第95條、第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        書記官  廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
