【裁判字號】    98,簡,685
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第685號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第24539 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金
新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案非制式子彈貳顆，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○(一)前於民國88年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院分別判處有期徒刑1年6月、8 月，並定應
    執行刑為有期徒刑2 年確定；(二)於同年間，又因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經最高法院判處有期徒刑1年6月確定
    ；(三)89年間，另因贓物案件，經本院判處有期徒刑4 月確定
    ；嗣依檢察官之聲請，就上揭(一)至(三)部分，定應執行刑為有
    期徒刑3年9月確定；(四)另於同年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑2 年確定；(五)復於91年間，因
    恐嚇案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑8 月確定
    ；再依檢察官之聲請，定應執行刑為有期徒刑2年6月確定；
    而上揭(一)至(三)部分，與(四)、(五)部分因不合於定應執行之要件
    ，因而入監接續執行，嗣於95年3 月10日假釋出監，至95年
    11 月1日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎甲○○仍不知
    悔改，明知可供槍枝擊發而具殺傷力之非制式子彈，係屬槍
    砲彈藥刀械管制條例所列管之子彈，未經主管機關之許可，
    不得非法持有，詎其於97年9 月下旬某日，在臺中縣潭子鄉
    ○○路潭子國中後門附近，拾獲他人棄置該處，由金屬彈殼
    組合直徑9.0±0.5mm金屬彈頭而成，可以槍枝擊發而具殺傷
    力之非制式子彈3顆（其中1顆業經試射，僅餘彈殼）後，竟
    基於非法持有子彈之犯意，而未經許可，將之攜回臺中市北
    屯區同平巷44號租屋處，並藏放在棉質手套內，再置於臥室
    床頭櫃上，而非法持有之。而甲○○因另案通緝中，經警據
    報後，前往甲○○上開租屋處逮捕甲○○時，查扣上開非制
    式子彈3顆，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中自白。
  (二)現場圖1份。
  (三)現場照片（以棉質手套包裹之3顆非制式子彈）2張。
  (四)扣案非制式子彈3顆。
  (五)內政部警政署刑事警察局97年10月28日刑鑑字第0970158285
    號鑑驗書1份。
三、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項未
    經許可持有子彈罪。被告(一)前於88年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院分別判處有期徒刑1年6月、8 月，並定
    應執行刑為有期徒刑2 年確定；(二)於同年間，又因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經最高法院判處有期徒刑1年6月確
    定；(三)89年間，另因贓物案件，經本院判處有期徒刑4 月確
    定；嗣依檢察官之聲請，就上揭(一)至(三)部分，定應執行刑為
    有期徒刑3年9月確定；(四)另於同年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑2 年確定；(五)復於91年間，
    因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑8 月確
    定；再依檢察官之聲請，定應執行刑為有期徒刑2年6月確定
    ；而上揭(一)至(三)部分，與(四)、(五)部分因不合於定應執行之要
    件，因而入監接續執行，嗣於95年3 月10日假釋出監，至95
    年11月1 日假釋期滿未經撤銷，以已執行論等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可按，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。
四、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言。如本人因事故，將其物暫留置
    於某處而他往，或託請他人代為照管，則與該條規定之意義
    不符，最高法院50年臺上字第2031號判例要旨可資參照。經
    審閱卷內資料，並無任何關於被告所拾獲之非制式子彈3 顆
    係何人所有之證據，且是上開子彈是否非出於本人之意思而
    離本人所持有？抑或權利人遺失之物？抑係所有人丟棄之物
    ？均因所有人不明致無從查悉，根據「罪證有疑，利於被告
    」之證據法則，應為上開非制式子彈係經他人棄置在該處之
    有利被告認定，則本案尚無從認定被告上開所為，另構成刑
    法第337 條之犯罪（公訴人於起訴書亦未指訴被告有犯此罪
    ），附此敘明。
五、扣案具有殺傷力之非制式子彈2 顆，均係違禁物，應依刑法
    第38條第1項第1款宣告沒收。至具有殺傷力之非制式子1 顆
    ，於送鑑驗時經試射，均僅餘彈殼，依本院裁判時之現狀，
    顯而失其子彈性質，並非違禁物，爰均不為沒收之宣告。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3 項前段、第38
    條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新臺幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
