【裁判字號】    98,交聲,2009
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第2009號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國98年6月2日所為之處分（
豐監稽違字第裁63-Z00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，汽車裝載時，裝載危險物品未依規定路線行
駛，處罰鍰新台幣參仟元，並記違規點數貳點。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人乙○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼395-SN號自用大貨車，於民國98年4月6日11
    時24分許，在國道三號高速公路南下186公里處，因「裝載
    危險物品未依規定路線行駛」之違規，而為警開單舉發，該
    站乃依道路交通管理處罰條例第30條第1項第8款之規定，於
    98年6月2日以豐監稽違字第裁63-Z00000000號裁決書，裁處
    異議人罰鍰新台幣（下同）3千元，限於98年7月2日前繳納
    ，逾期不繳納者，依法移送強制執行。
二、聲明異議要旨則為：舉發違規地點為長下坡路段，當時前方
    適有龜速行駛之貨車，致異議人頻踩煞車，煞車來令片有過
    熱現象，異議人擔心煞車失靈，易生重大交通事故，方超越
    前車；且警方攔停後，檢查隨車資料袋、通行證、危險物品
    訓練證、安全危物裝備箱（包括防護衣、安全帽、手套、面
    具‧‧‧等），一切均合格，詎竟無故開立罰單，顯有不當
    ，應請撤銷原處分云云。
三、按車輛裝載危險物品行經高速公路時，應行駛外側車道，並
    禁止變換車道，為道路交通安全規則第84條第1項第17款所
    明定。次按汽車裝載時，裝載危險物品未隨車攜帶臨時通行
    證、罐槽車之罐槽體檢驗合格證明書、運送人員訓練證明書
    或未依規定路線、時間行駛者，處汽車駕駛人3千元以上9千
    元以下罰鍰，並責令改正或禁止通行；且應歸責於汽車所有
    人時，除依前項處汽車所有人罰鍰及記該汽車違規紀錄一次
    外，汽車駕駛人仍應記違規點數2點，道路交通管理處罰條
    例第30條第1項第8款、第2項亦定有明文。
四、經查：
    (一)前揭異議人駕駛大貨車裝載危險物品，行經國道三號高速
      公路南下186公里處時，並未行駛在外側車道之事實，業
      據證人即舉發之警員甲○○到庭結證無誤在卷，核與異議
      人坦承當時確有超越前車之情節相符，並有證人所提出之
      現場照片2張及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單影本1紙等附卷可憑。故異議人確
      有駕駛大貨車裝載危險物品未依規定路線行駛之違規，已
      堪認定；又異議人儘可自行控制適當之車速，以免頻踩煞
      車，故異議要旨所稱為免煞車失靈，始超越前車云云，尚
      非可採。故本件異議，顯無理由。
    (二)異議人既有上開違規事由，則參諸前揭道路交通管理處罰
      條例第30條第1項第8款、第2項等規定，本件除應依該條
      例第30條第1項第8款之規定處以罰鍰外，尚須依同法條第
      2項對汽車駕駛人記違規點數2點。乃原處分就後者應記違
      規點數部分，竟漏未為之，不無違誤。
    (三)按交通法庭認為聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者
      ，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定，
      道路交通案件處理辦法第20條前段定有明文。本件異議雖
      無理由，然原處分既有前述違誤，仍應由本院將之撤銷，
      並自為裁定如主文第2項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        交通法庭法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
