【裁判字號】    98,易,2235
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第2503號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年
度中簡字第1991號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為水泥包工，被告乙○○則為嘉
    和工程行負責搭拆鷹架之人員，其2人均參與位於臺中市○
    區○○路2號之臺中一中校園興建工程。於民國97年8月30日
    下午3時許，被告甲○○在上開校園工地內，因發現其所施
    工教室大樓7樓樓梯間的1面磁磚尚未補齊，乃向被告乙○○
    等拆除鷹架人員大聲喊叫，要求等磁磚補齊後再行拆除鷹架
    ，被告乙○○因認被告甲○○無故對渠等謾罵，遂趨前與被
    告甲○○理論，雙方一言不和，竟均基於傷害人身體之故意
    ，持木棒互毆，致被告甲○○因而受有脾臟撕裂傷、左側體
    璧挫傷及腰椎第1、2、3節骨折之傷害，被告乙○○則受有
    右手肘擦挫傷及頭部挫傷（頭暈、嘔吐）之傷害，案經甲○
    ○、乙○○分別訴由臺中市警察局第二分局報請偵辦，因認
    被告甲○○、乙○○分別涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本案被告甲○○、乙○○經檢察官均以刑法
    第277條第1項之普通傷害罪向本院聲請簡易判決處刑，依照
    同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙
    ○○在第一審辯論終結前於98年6月23日以書狀對被告甲○
    ○撤回告訴，而告訴人甲○○亦於同日以書狀對被告乙○○
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2紙存卷足稽，揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    刑事第三庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
