【裁判字號】    98,婚,467
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第467號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年六月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴。另訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。但請求之基礎事實同一者或不
    甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第
    五百七十二條第一項、二百五十五條第一項但書第二、七款
    分別定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為：(一)被告應協
    同原告辦理民國八十九年二月二十三日結婚登記。(二)確認被
    告與訴外人翁香洪於九十一年二月七日結婚無效；嗣於訴訟
    中變更為請求依民法第一千零五十二條第二項之規定准原告
    與被告離婚（見本院九十八年五月二十五日言詞辯論筆錄）
    ，揆諸上開說明，應予准許，合先敘明。
二、被告經通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：兩造於八十九年二月二十三日在鈞院公證處公證
    結婚（八十九年度公字第一四九八號），並未至戶政機關辦
    理結婚登記，嗣亦未共同生活，然被告竟與大陸地區人士翁
    香洪於九十一年二月七日重婚，並為結婚登記，兩造婚姻已
    難繼續，而兩造亦有結束婚姻關係之意欲，爰依民法第一千
    零五十二條第二項之規定請求判決離婚等語。並聲明：求為
    如主文所示之判決。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於八十九年二月二十三日公證結婚（本院八
      十九年度公字第一四九八號），嗣被告與第三人翁香洪於
      九十一年二月七日重婚及兩造均有離婚意願等情，業據其
      提出結婚公證書、被告戶籍謄本、離婚協議書等為證；其
      中依結婚公證書所示，兩造確於八十九年二月二十三日公
      證結婚，雖未經結婚登記，仍無礙婚姻關係之成立（按我
      國結婚採登記主義係於九十六年五月二十三日修正公布後
      一年施行）。另經本院依職權調閱本院八十九年度公字第
      一四九八號公證結婚卷宗核閱屬實。再者，依被告戶籍謄
      本所示，被告確與翁香洪於九十一年二月七日重婚。復徵
      之兩造均有離婚之意願，亦如離婚協議書附卷可稽。此外
      ，被告經本院合法通知未到庭爭執，綜上所述，自堪認原
      告之主張為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之
      他方請求離婚，以符合公平（最高法院97年臺上字第2023
      號判決意旨參照）。本院審酌上情認為：兩造於八十九年
      二月二十三日結婚，然被告於婚姻關係存續期間再於第三
      人重婚，嚴重破壞婚姻一夫一妻之根本原則，顯有違夫妻
      共營美滿生活之本旨，並危及婚姻關係之維繫，依社會上
      一般觀念為體察，任何人處於同一情況下，均不願繼續維
      持婚姻生活，復徵之兩造均有離婚之意欲，堪認本件兩造
      間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重
      大事由，而此項重大事由，係可歸責於被告，亦堪認定。
      揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定
      請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
