【裁判字號】    98,消債清,126
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第126號
聲請人即債務人  甲○○○
                        號
代  理  人  方鴻枝律師
上列聲請人即債務人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請清算，雖主張：其有不能
    清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金
    融機構請求共同協商債務清償方案，並經協商成立，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，因有不能再清償之虞而
    提出本件清算之聲請云云。惟查：聲請人即債務人所提出之
    資料顯示並未有因不可歸責於己之事由，致履行上開協議內
    容顯有重大困難之證據，且經本院命該聲請人即債務人提出
    毀諾之證明時，仍具狀陳明迄未毀諾，仍依協商約定繳款等
    語，有該聲請人即債務人中華民國98年6月18日所具陳報狀
    在卷可按，是本件聲請人即債務人聲請清算，既違背消費者
    債務清理條例第151條第6項之規定，且上開欠缺又屬無從補
    正，依上說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        書  記  官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
