【裁判字號】    98,簡,649
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第649號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8550號），暨移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
字第11557 、11667 號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
9838號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第4358號），本院
改以通常程序審理（98年度易字第1977號），嗣被告於準備程序
時自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    庚○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，且取
    得他人存摺之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    雖預見一般人購買他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，於民國97年12
    月13日，見「點將錄」報紙之分類廣告刊登租借郵簿之訊息
    ，遂撥打其上刊登之電話聯絡；嗣於97年12月15日16時許，
    在臺中市之太原火車站前，將其所申辦之安泰商業銀行臺中
    分行帳號00000000000000號帳戶（下稱安泰銀行）及國泰世
    華商業銀行篤行分行帳號000000000000號帳戶（下稱國泰世
    華銀行）之存摺、提款卡及密碼，各以每本新臺幣（下同）
    3000元之代價，同時出租交付予姓名、年齡均不詳綽號「阿
    寶」之成年男子使用。而「阿寶」所屬之詐欺集團成員取得
    上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，分別為下列行為：
(一)、該詐騙集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，以賣家帳號「c000
    0000」，刊登拍賣Apple iphone 3G 手機之廣告，適丙○○
    於97年12月18日上午11時許，在其位於臺北市○○○路○ 段
    161 巷26號4 樓之公司處，瀏覽該網站後，因此陷於錯誤，
    而下標購買Apple iphone 3G 手機1 支，並於97年12月18日
    中午12時30分許，依賣家所指定之帳號，轉帳11200 元，至
    庚○○之上開安泰銀行帳戶內。惟丙○○轉帳匯款後，遲遲
    未收到貨品，聯絡對方亦未獲回應，方知受騙，乃報警處理
    ，經警循線查獲，始悉上情。
(二)、該詐欺集團之成員，於97年12月18日，在網路聊天室向丁○
    ○佯稱可與之交友惟須先確認身分，致丁○○陷於錯誤，依
    指示操作自動櫃員機，轉帳29889 元（移送併辦意旨書誤繕
    為29983 元）至庚○○之上開安泰銀行帳戶內，旋遭不詳之
    人提領一空，嗣丁○○查覺有異，報警處理，始知上情。
(三)、該詐欺集團成員於97年12月19日，在露天拍賣網站刊登拍賣
    PS P遊戲機之不實訊息，致被害人戊○○誤信為真，於當日
    在臺南市○○路○段106 號安南郵局內以自動櫃員機匯款
    4000 元 至庚○○上開安泰銀行帳戶內，旋遭不詳之人提領
    一空，嗣戊○○查覺有異，報警處理，始知上情。
(四)、該詐騙集團成員即以自稱「張雅玟」之不詳之人，在雅虎奇
    摩拍賣網站上詐稱：欲拍賣王品餐券云云，乙○○於98年12
    日19日下午15時許，下標購買王品餐券6 張，「張雅玟」以
    電子郵件要求乙○○先匯款，致使乙○○因而陷於錯誤，於
    同日下午15時23分許，在臺北市○○區○○路之中華電信營
    運處內，使用臺灣銀行自動櫃員機，將6000元匯入庚○○之
    上開安泰銀行帳戶內，旋遭不詳之人提領一空。乙○○因遲
    遲未收得王品餐券，察覺有異，報警處理而循線查獲。
(五)、該詐騙集團成員於97年12月24日20時30分許，撥打電話予甲
    ○○，佯稱係網站購物人員，因日前網路購物付款方式有問
    題，需依其指示至ATM 查詢並解除分期扣款設定等情，致甲
    ○○陷於錯誤，於同日21時47分許依指示匯款29987 元至庚
    ○○之上開國泰世華銀行帳戶內。嗣經甲○○查覺有異，乃
    報警處理，經警循線查獲，始悉上情。
(六)、該詐騙集團成員於97年12月24日21時許，撥打電話予己○○
    ，佯稱係網站購物人員，因日前網路購物付款方式有問題，
    需依其指示至ATM 查詢並解除分期扣款設定等情，致己○○
    陷於錯誤，於同日21時59分許依指示匯款26999 元至庚○○
    之上開國泰世華銀行帳戶內。嗣經己○○查覺有異，乃報警
    處理，經警循線查獲，始悉上情。
(七)、該詐騙集團成員於97年12月24日21時41分許，撥打電話予辛
    ○○，佯稱係網站購物人員，因日前網路購物付款方式有問
    題，需依其指示至ATM 查詢並解除分期扣款設定等情，致辛
    ○○陷於錯誤，於同日22時17分許依指示匯款4999元至庚○
    ○之上開國泰世華銀行帳戶內。嗣經辛○○查覺有異，乃報
    警處理，經警循線查悉上情。
二、本案證據：
(一)、被告庚○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白，核與被害
    人丙○○、丁○○、戊○○、乙○○、甲○○、己○○、辛
    ○○於警詢時指訴之情節相符。
(二)、被告上開兩銀行帳戶之開戶資料、資金往來明細表。
(三)、被害人丙○○之台新銀行自動櫃員機交易明細表、被害人丁
    ○○萬泰銀行自動櫃員機交易明細表、被害人戊○○郵政存
    簿儲金簿交易明細表、被害人乙○○之臺灣銀行自動櫃員機
    交易明細表、被害人甲○○之彰化銀行自動櫃員機交易明細
    表、被害人己○○之郵政自動櫃員機交易明細表、被害人辛
    ○○之新光銀行自動櫃員機交易明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構
    成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告以一行為同時交付其所有兩本存
    摺、提款卡及密碼供不詳之成年詐欺集團成員使用，並侵害
    數被害人等之財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定從一重處斷。
四、爰審酌被告提供前開帳戶供犯罪使用，破壞犯罪查緝工作、
    影響社會治安，造成被害人等損失程度，惟念及被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，且其本身並未實際參與本案詐欺取
    財之犯行，責難性較小，犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
