【裁判字號】    98,簡,684
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄臺中分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2097號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處
刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分，應補充「臺中縣警察局
    大甲分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品而持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前有妨害自由等前科，且已接
    受戒除毒癮之保安處分（參卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍未
    能徹底戒絕毒癮，顯見其意志不堅，有違政府訂定毒品危害
    防制條例之美意，對社會治安亦有潛在危害，惟施用毒品係
    自戕行為，惡性尚非極其重大及犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
