【裁判字號】    98,聲減,156
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度執字第7016號、98年度聲減字第139
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之詐欺罪，減為拘役貳拾日，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日；與附表編號2、3、4之罪，肆罪應
執行拘役捌拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之4罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以附表編號1案件
    之犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，及定其易科罰金之折算標準；並與編號2之詐欺
    罪，編號3之詐欺罪及編號4之竊盜罪定其應執行之刑，並定
    其易科罰金之折算標準。
二、經本院審核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12
    條，刑法第51條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
