【裁判字號】    98,重訴,678
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度重訴字第678號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  黃紫芝律師
被      告  甲○○
義務辯護人  吳念恒律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年柒月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為
犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且非
予羈押顯難進行審判，均於民國98年2月20日執行羈押，並經裁
定延長羈押1次，茲因羈押期限將屆，經本院訊問被告乙○○、
甲○○後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均應自
民國98年7月20日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  唐光義
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
