【裁判字號】    98,簡,650
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第650號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第693 號），前經本院改依通常程序審理後，判決公訴
不受理（98年度易字第480 號），公訴人不服提起上訴，經臺灣
高等法院臺中分院撤銷原判決發回更審（98年度上易字第481 號
），嗣被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行應補充記載「
    甲○○係後備軍人，前於民國95年4 月30日前某日遷出其「
    臺中縣豐原市○○路697 號14樓」之住所，無故不依規定向
    戶政機關申報，致涉犯妨害兵役案件，嗣於95年10月29日經
    通緝到案後，業經檢察官限制住居於「臺中縣潭子鄉○○街
    1 之53號5 樓之1 」，即有新的申報住所地義務，詎其於95
    年10月29日以後，竟意圖避免召集處理，又另行起意無故不
    依規定向戶政機關申報已遷出上揭豐原市之住處，而遷入新
    居住之處所」；第3 行「勤務召集」之記載，應更正為「教
    育召集」，及增列被告甲○○於本院訊問時之自白為證據外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按後備軍人居住處所遷移時負有依規定申報之義務，若行為
    人居住處所遷移，而無故不依規定申報致使點閱召集令無法
    送達，係觸犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3
    項之罪，為不作為犯。而不作為犯亦為故意犯，若行為人已
    知其無故不依規定申報之消極行為，已違反妨害兵役治罪條
    例而仍故為不申報時，應認係另行起意之不作為，否則豈非
    若無再行遷移住所之事實，日後均得置召集令於不顧，而均
    無涉有違反上開妨害兵役治罪條例規定之虞，亦得不接受召
    集，此顯非立法意旨，亦非法理之平（參照83年12月1 日司
    法院廳刑一字第16464 號函《刊於司法院公報第37卷第4 期
    》）。經查：本件被告前於95年4 月30日前某日遷出其原住
    所即臺中縣豐原市○○路697 號14樓，而未依規定辦理申報
    （被告迄至97年7 月2 日偵查中均坦承仍設籍在臺中縣豐原
    市○○路697 號14樓），致使臺中縣後備司令部所發，指定
    應於95年5 月10日，至臺中縣烏日鄉○○路○ 段502 號『成
    功嶺營區』報到之博愛2503之5 號教育召集令無法送達予被
    告甲○○，而經本院豐原簡易庭於97年7 月30日以97年度豐
    簡字第582 號判處被告有期徒刑2 月，先於97年8 月13日送
    達予臺灣臺中地方法院檢察署檢察官而確定在案，此業經調
    取豐原簡易庭97年度豐簡字第582 號刑事卷宗核閱無誤。然
    被告因上開無故不依規定申報戶籍，致違反妨害兵役治罪條
    例之案件，經臺中地方法院檢察署以95年度偵字第1749 2號
    案偵辦後，嗣於95年10月28日始緝獲到案，並於同年10月29
    日經檢察官限制住居於「臺中縣潭子鄉○○街1 之53號5 樓
    之1 」，此業經本院調閱臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵
    字第17492 號、95年度偵緝字第2271號卷查核屬實，則此時
    被告即已知其有「居住處所遷移無故不依規定申報之行為，
    而觸犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪
    」之情形，其既已遷出「臺中縣豐原市○○里○○鄰○○路
    697 號14樓」之住所，而另居住在上開限制住居地，即有新
    的申報住所地義務，其於95年10月29日以後，再無故不依規
    定向戶政機關申報已遷出上揭豐原市之住處，而遷入新居住
    之處所，致本件臺中縣後備司令部所發指定其應於97年6 月
    17日前往成功嶺報到之教育召集令又無法送達，應屬另行起
    意之不法行為，仍應由法院予以調查審究。本件被告未申報
    住所遷移之不作為行為，既係另行起意行為，即非上開確定
    判決（上開97年度豐簡字第582 號）效力所及，本件應無一
    罪二罰之問題，併此敘明。另原聲請簡易判決處刑書誤載起
    訴法條為妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，業據公訴
    檢察官更正為妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3
    款、第6 條第1 項，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
