【裁判字號】    98,消債清,172
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第172號
聲  請  人  己○○
代  理  人  蔡瑞麒律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國98年7月6日起開始清算程序，並同時終止清算
程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償10,000元，為期6年，共計72期，
    清償比例約百分之27之更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。況查依債權
    人提供債務人之消費明細顯示，債務人有百分之八十以上之
    消費內容多為百貨公司（中友百貨、新光三越、廣三崇光、
    衣蝶百貨、TIGER CITY等）、旅遊（東埔大飯店、水美溫泉
    會館、喜鴻旅行社等）暨國外消費、高額保險及密集預借現
    金，其中百貨消費單筆刷卡金額即高達上萬元，核其性質顯
    非一般通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得，
    顯屬消費者債務清理條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或
    其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形
    。再查，本件依債權人陳報之債權表顯示，其無擔保債務金
    額為2,612,476元，而債務人提出之更生方案，其無擔保債
    務之清償比例僅約近三成，清償比例顯然過低，倘依債務人
    之更生計畫履行，待更生期滿後債務人就未清償之無擔保債
    務得享免責之利益，顯非合理，自難認同。
三、另依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無任何
    資產，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程
    序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                      民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
