【裁判字號】    98,消債清,118
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第118號
聲  請  人  己○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  癸○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  壬○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○自中華民國九十八年七月十日起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第八十三條第一項、第八十五條第一項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張其因失業，長期以資源回收維生，並因健康
    不佳，均仰賴妻子維持家計，然長子於九十一年間因病死亡
    ，妻子復因龐大債務壓力而自殺身亡，父親現仍罹患痴呆症
    ，因無法維持生活所需，即以借貸卡債方式維持生活。債務
    人前曾參與金融機構債務協商，然因每月繳款高達二萬一千
    餘元，但因收入微薄而無法履行等語，業據提出財稅所得資
    料、財產清單、戶籍謄本、死亡證明書及診斷證明書等為證
    ，債務人並無任何所得資料，則其主張無力清償一節，自堪
    信為真實。從而債務人主張其毀諾係屬不可歸責於己之事由
    ，應值採信。
三、再查本件債務人並無任何財產，核與卷附財稅資料所載相符
    ，參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產不敷清償清
    算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同
    時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
