【裁判字號】    98,司票,5924
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第5924號
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鼎力金屬工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上聲請人聲請對相對人鼎力金屬工業股份有限公司、乙○○就本
票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理    由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。又票據法第123條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地
    之法院管轄。非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，
    及非訟事件法第194條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行。查發
    票人即相對人簽發之本票並未載付款地，依票據法第120條
    第5項規定，應以發票地為付款地。發票人發票地在台北市
    中正區，是依上開規定，應由臺灣台北地方法院管轄。聲請
    人向無管轄權之本院請求，顯有違誤。本院依職權裁定移送
    於如主文所示之管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
