【裁判字號】    98,中簡上,418
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第418號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
臺中簡易庭九十八年度中簡字第八七五號中華民國九十八年三月
十一日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方
法院檢察署九十八年度速偵字第五○○五號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除如件所示之原審判決書犯罪
    事實及理由所引用之犯罪事實關於「辦理營利事業登記證」
    之記載，應更正為「領有電子遊戲場業營業級別證」，並加
    列搜索扣押筆錄一份為證據，及刪除員警職務報告為證據外
    ，其餘均與如附件所示之原審判決書之記載相同，茲引用之
    。
二、(一)查：原審認上訴人即被告乙○○違反電子遊戲場業管理條
    例第二十二條之犯行，事證明確，並適用電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款、第三款等規定，對被告量處
    拘役四十日，並諭知易科罰金之折算標準，及宣告扣案之電
    子遊戲機具「金吉祥彈珠臺」二臺（含IC板二塊），「海洋
    世界彈珠臺」一臺（含IC板一塊），「JAWS獵鯊彈珠臺」一
    臺（含IC板一塊），及機具內之現金共新臺幣九百八十元，
    均沒收，經核認事用法均無不當之處，量刑亦屬妥適。(二)今
    被告執：其為警扣案之上開機具，係屬經濟部所核准之選物
    販賣機，並非屬電子遊戲場業管理條例所規範之電子遊戲機
    （參本院卷第三六頁正面、第三七頁背面）云云，提起本件
    上訴。惟查：依被告所提出附於本院卷第五頁至第一二頁、
    第二八頁至第四六頁所附之經濟部函及相關附件影本所示之
    經該部核准不受電子遊戲場業管理條例規範之選物販賣機，
    顯與被告本案為警扣案之上開機具之名稱、把玩方式均不相
    同。即被告所提出之上開經濟部函文所指之選物販賣機，並
    無把玩彈珠之設置，及積分之功能，僅有選擇禮品之功能。
    而被告為警查扣之上開四臺機具係具有把玩彈珠之功能等情
    ，業據被告於本院準備程序及審理時，坦承不諱（參本院卷
    第二八頁背面、第二九頁正面、第三六頁背面）。由此足認
    被告上開所辯，尚無可取。(三)綜上所述，被告徒以上情，否
    認犯行，提起本件上訴，經核為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條第一項前段、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
