【裁判字號】    98,聲減,155
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之2（現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（95年度執字第10632號、98
年度聲減字第132號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之違反毒品危害防制條例案件，減為有
期徒刑貳月又拾伍日；所犯附表編號2之違反毒品危害防制條例
案件，減為有期徒刑伍月；與附表編號3、4之違反毒品危害防制
條例案件，肆罪應執行有期徒刑拾壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以附表編號1、2案件
    之犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與編號3、4案件定其應執行之刑。
二、經本院審核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
