【裁判字號】    98,聲,3062
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3062號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請裁定易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第2358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑之有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因所犯本院98年度聲字第2462
    號裁定之附表所示之罪，經宣告如附表所示之刑，並定應執
    行刑為有期徒刑8月，於民國98年6月15日確定在案。因該受
    刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑之罪
    ，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6月19日司
    法院釋字第662號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑6月以
    上者，亦得易科罰金。上開確定裁判所定之應執行刑，並無
    諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院釋字第662號解釋向
    法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時
    ，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，業經本院判處罪刑及
    定應執行刑為有期徒刑8月確定在案，有本院98年度中簡字
    第1152號、98年度中簡字第868號判決及98年度聲字第2462
    號裁定在卷可稽。受刑人所犯該二確定判決所示之罪既各為
    最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且宣告刑亦均未逾有期徒
    刑6月，參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號
    解釋，本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
