【裁判字號】    98,中簡,2156
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四五一五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第二至四行關於「經臺灣臺中地方法院以九十四年
    度中簡字第一七七九號判決，判處應執行有期徒刑七月確定
    ，甫於九十五年七月二十五日因縮短刑期執行完畢出監」之
    記載，應更正為「經臺灣臺中地方法院分別以九十四年度中
    簡字第一七七九號、九十四年度中簡字第一二一０號判決，
    分別判處有期徒刑五月及三月，如易科罰金均以銀元三百元
    折算一日確定，嗣經法院裁定應執行有期徒刑七月確定，於
    九十五年七月二十四日在監服刑期滿執行完畢。」；第十五
    行關於「崇德路二段」之記載，應更正為「崇德二路」；第
    十五至十六行「始悉上情。」之後，應補載「並扣得空白本
    票一本、借款人乙○○所簽發之本票二張（面額合計為三萬
    元）、乙○○國民身分證影本一張。」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。查
    被告前因違反毒品危害防制條例及妨害兵役等案件，經本院
    分別以九十四年度中簡字第一七七九號、九十四年度中簡字
    第一二一０號判決，分別判處有期徒刑五月及三月，如易科
    罰金均以銀元三百元折算一日確定，嗣經法院裁定應執行有
    期徒刑七月確定，於九十五年七月二十四日在監服刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯
    本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告利用他人經濟困頓之際，貸放金錢收取重利，
    表面上化解他人一時週轉困境，實則使其陷入漫無止境之還
    款夢魘，惟被告於本案中除於借款當時已預扣之首期利息三
    千元及帳戶管理費一千元外，另僅有收取二期之利息即六千
    元，是其實際犯罪所得僅一萬元，所生危害亦屬有限，再參
    以被告犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之本票二張（面額合計三萬元），係被害人乙○○所簽
    發予被告作為債權擔保之用。上開二張本票是否為犯罪所得
    ，應斟酌票載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得
    沒收。而重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限
    制內之利息。被害人所開立面額共三萬元之本票二張交予被
    告收執，既係供作擔保借款債務之用，其超出借款本金部分
    應包括用以清償法定限制內之利息及限制外之重利，限制外
    之重利固係犯罪所得，限制內之利息即非犯罪所得，自不能
    全部視為犯罪所得。而刑法第三十八條第一項第三款所謂因
    犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而
    僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪
    所得予以沒收。而被害人乙○○之國民身分證影本一張，則
    是被害人乙○○交付予被告作為抵押品，此據證人即被害人
    乙○○於警詢時指陳明確，尚難認定已屬被告所有之物品；
    另扣案之空白本票一本，依卷內現存證據資料所示，並無從
    證明為被告所有。則本案所扣得之上開空白本票一本、借款
    人乙○○所簽發之本票二張（面額合計為三萬元）、乙○○
    國民身分證影本一張等物，爰均不予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
