【裁判字號】    98,補,891
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第891號
聲請人即原告  丁○○
代   理   人  乙○○
相對人即被告  甲○○
              國泰世華銀行文心分行
法定代理人    丙○○
當事人間回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件聲請人即原告起訴未依法繳納裁判費，經本院於民國98
    年6月29日裁定命其於收受裁定送達5日內補正，此項裁定已
    於民國98年7月1日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、茲聲請人聲請延期繳納裁判費，於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
