【裁判字號】    98,中簡,2247
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「甲○○曾因
    竊盜、公共危險等案件，經法院分別判處拘役三十日、有期
    徒刑三月、拘役十五日確定，嗣經減刑，合併應執行有期徒
    刑一月十五日，於民國九十七年七月三十日執行完畢」、「
    共賣得三千一百元」之記載，應分別更正為「甲○○曾因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑三月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑一月十五日確定，甫於民國九十七年七月三十日執行完畢
    」、「共賣得三千三百元」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂
    罪。又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
