【裁判字號】    98,聲減,149
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度聲減字第126號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯如附表編號２
所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號１、２所示之時間，犯如附表
    編號１、２所示各罪，經本院以96年度簡字第216 號判決（
    偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第23321 號
    ），分別判處有期徒刑5月、4月，應執行有期徒刑8 月，緩
    刑2 年確定，嗣經本院以98年度撤緩字第54號裁定撤銷緩刑
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號１、２所示之罪，其犯罪
    時間均在96年4月24日以前，且所犯分別為刑法第339條第1
    項、同法第216條、第210條之罪，其中如附表編號１所示之
    罪其宣告刑亦未逾有期徒刑1年6月，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第10條第2 項
    ，刑法第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
