【裁判字號】    98,訴,1468
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第1468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第5424號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年柒月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十八年四月二十
日執行羈押在案。茲經本院審理結果，認被告攜帶兇器強盜未遂
之犯行明確，應予依法論科，並於九十八年七月六日以九十八年
度訴字第一四六八號判處有期徒刑二年，有該刑事判決可考；另
經訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自民國九十八年七月二十日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
              刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  丁智慧
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
