【裁判字號】    97,保險,55
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還保險費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度保險字第55號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人新光人壽保險股份有限公司間請求返還保
險費事件，上訴人對於民國98年6月5日本院第一審判決提起第二
審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）1,540,000元，
應徵第二審裁判費24,369元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
