【裁判字號】    98,破,16
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度破字第16號
聲  請  人  鉅順實業有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人被廢止登記，現正依法進行清算
    ，惟聲請人自民國91年間申請停業迄今已有7年之久，故並
    無任何財產，然債權人財政部台灣省中區國稅局之稅捐債權
    高達新台幣19,117,8 72元，顯然公司財產不足清償其債務
    甚明，爰依公司法第89條第1項及破產法第62條等規定，聲
    請准予宣告破產等語。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請，以職權為必要之調查，確係毫無財產，則破產財
    團即不能構成，無從依破產程序清理其債務，參照破產法第
    148條之趣旨，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請，此
    觀之司法院25年院字第1505號解釋自明。查本件聲請人聲請
    宣告破產，固自陳其負債已超過資產，然聲請人陳明自91年
    6月間起即停業迄今，公司因無法按期繳付貸款本息，致所
    有不動產已於91年至93年間遭債權人聲請強制執行拍賣殆盡
    ，公司已查無任何財產存在，此由聲請人所出具之財產狀況
    說明書及財產目錄載明公司並無何財產可明。是依此情形以
    觀，足認聲請人並無財產可構成破產財團，而無從依破產程
    序清理其債務，是依前開司法院解釋，本件自無宣告破產之
    實益及必要，應裁定駁回其聲請。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
