【裁判字號】    98,聲,2999
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2999號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺等案件（九十八年度易字第二一一八號），不服
本院受命法官於中華民國九十八年六月二十三日所為羈押禁止接
見、通信之處分，聲請撤銷羈押及解除禁見，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如刑事抗告狀所載（如附件）。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之（下
    稱準抗告）。又受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請。刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款
    、第四百十八條第二項後段分別定有明文。再按抗告法院認
    為抗告無理由者，應以裁定駁回之；準抗告亦有準用。同法
    第四百十二條、第四百十六條第四項另有明定。
三、經查：
（一）因本件羈押係由受命法官於移審時訊問後所為，應係受命
      法官之處分，被告甲○○具狀抗告，顯係誤聲請撤銷或變
      更為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分
      之聲請，合先敘明。
（二）查被告甲○○於民國九十八年六月二十三日，經受命法官
      訊問後，認其因涉嫌犯刑法第三百三十九條第一項、第三
      百四十六條第一項之罪嫌，犯罪嫌疑重大，依其犯罪情狀
      ，有事實足認有勾串共犯之虞，且被告所犯刑法第三百三
      十九條第一項、第三百四十六條第一項之罪嫌部分，有事
      實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第一百
      零一條第一項第二款、第一百零一條之一第一項第七、八
      款所定之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押
      之必要，裁定諭知自九十八年六月二十三日起執行羈押，
      並禁止接見、通信，有前揭九十八年六月二十三日所為之
      九十八年易字第二一一八號裁定附卷可佐。
（三）聲請人雖以前揭情詞，聲請撤銷禁止接見、通信之裁定。
      然查，受命法官認定聲請人涉犯修正前刑法第三百三十九
      第一項之詐欺罪及第三百四十六條第一項之罪，且犯罪嫌
      疑重大，乃係依據共同被告之證述及被害人之指述，而本
      件受害人眾多、詐騙金額甚高且詐得之款項去向不明並有
      其他同案共犯未經查緝到案，故仍有禁止接見、通信之必
      要。受命法官依此認定聲請人就被訴刑法第三百三十九條
      第一項及第三百四十六條第一項之罪，仍有湮滅、偽造、
      變造證據或勾串共犯或證人之虞，認仍有禁止接見、通信
      之必要，顯然亦屬有據。綜上，受命法官認聲請人有刑事
      訴訟法第一百零一條之一第一項第七、八款之情形，有羈
      押且禁止接見、通信之必要，而裁定自九十八年六月二十
      三日起執行羈押並於理由欄內敘明禁止接見、通信，其認
      事用法並無違誤，
      本件聲請人聲請撤銷羈押處分，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十二條、第二百
    二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
              刑事第二庭  審判長法  官  曾珮琦
                                法  官  鍾堯航
                                法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。（依刑事訴訟法第418條不得抗告）
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
