【裁判字號】    98,交聲,2167
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2167號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年6月17日所為中監中字
第0981000427號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違
    反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯
    合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第2條第1款、第18條前段分別定有明文。準此
    ，受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，應指不服上開主管機關所為之裁決書而言，若對於
    上開主管機關所為不具裁決性質之一般書函聲明異議，此非
    屬道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，法院自應以聲明
    異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁回。
二、經查，本件聲明異議係異議人甲○○不服交通部公路總局臺
    中區監理所臺中市監理站民國98年6月17日所為中監中字第0
    981000427號函而提起者，而觀諸卷附該書函內容，無非係
    該臺中市監理站就異議人於98年6月15日遞送異議狀所為之
    函覆及說明，該函文顯不具有裁決書之性質，是異議人就該
    函文逕向本院聲明異議，顯非適法，是本件聲明異議不合法
    律上之程式，且無從命補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
