【裁判字號】    98,聲,3004
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3004號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第182號），
本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重貳點零柒公克，空包裝總
重零點肆零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命案件，為臺中縣警察局清水分局於民國
    96年12月27日13時許，在其位於臺中縣清水鎮○○里○○路
    245號住處查獲，經本院裁定送觀察、勒戒暨強制戒治後，
    於98年3月18日釋放，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第86號為不起訴處分，有該不起訴處分書
    1份在卷可稽，扣案之第一級毒品海落因2包（驗餘合計淨重
    2.07公克），確檢出含有海洛因成分，有法務部調查局97年
    3月3日調科壹字第09723011400號鑑定書1紙在卷可憑，為毒
    品危害防制條例所管制持有之違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段分別定有明文。
三、經核聲請意旨屬實，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
