【裁判字號】    98,自緝,292
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度自緝字第292號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告乙○○為自己不法所有之意圖，竟於民
    國85年8、9月間向自訴人甲○○詐騙呼叫器大哥大等貨數批
    ，計值新臺幣35萬7400元，並開立被告本人支票共3紙以為
    搪塞，使自訴人不疑有詐而交付呼叫器大哥大數批於被告。
    詎知被告於騙取自訴人之貨品後，竟避不見面且逃匿無蹤自
    訴人乃以該支票為付款之提示經查已為存款不足而遭退票，
    至此自訴人使知受騙，心有未甘故提起告訴，因認被告係涉
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、查被告行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第83條業
    於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。修正
    後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」
    原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
    ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又關於追訴
    時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2條第1項
    之適用。經比較修正前、後刑法第80條第1項關於追訴權時
    效期間之規定，修正後刑法第80條第1項所定時效期間較長
    ，顯不利於被告，是本件關於追效權時效之計算，自應適用
    修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效之停止進行及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合
    先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，且於自訴程序準用之，刑事訴訟法第302條第2款、
    第307條、第343條分別定有明文。次按追訴權之時效，如依
    法律之規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼續時，
    停止其進行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停
    止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，
    如達於修正前刑法第80條第1項各款所定期間4分之1者，其
    停止原因視為消滅，亦為修正前刑法第83條所明定。又按已
    實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行
    之問題，此參司法院大法官會議釋字第138號、釋字第123號
    解釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議意旨甚明。
四、經查，被告所涉刑法第339條第1項之詐欺取財罪，其法定最
    重本刑為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項第2款規
    定，其追訴權時效期間為10年。而被告犯罪成立日為85年9
    月15日（按：自訴狀係記載85年8、9月間，基於有利被告解
    釋原則，乃為如上之認定），嗣於85年10月16日經自訴人向
    本院提起本件自訴後，因被告經本院合法傳喚、拘提均未到
    庭，業已逃匿，經本院於85年11月22日以87中院全刑緝字第
    1706號通緝書發布通緝，致審判程序不能繼續，其追訴權時
    效因而停止進行。是本件自被告犯罪成立日即85年9月15日
    起算，加計追訴權時效10年、時效停止期間2年6月（按：本
    件追訴權時效10年之4分之1）及提起自訴日（即85年10月16
    日）起至通緝前1日（即85年11月21日）止之期間1月又7日
    ，則本件被告犯行之追訴權時效應至98年4月22日即已完成
    ，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             審判長法  官  陳慧珊
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
