【裁判字號】    98,聲,2726
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度聲字第2726號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  林萬生律師
上列聲請人因被告因強盜案件（98年度訴字第833號），聲請准
予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就本件案情已詳實交待
    ，坦承不諱。家中經濟因被告遭羈押而逐漸陷入困境，父親
    因工廠倒閉後，精神狀況不穩，在家療養，全仰賴打零工之
    母親扛起家計。況且尚有論及婚嫁之女友等待被告，為此懇
    請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，經本院認有刑事訴訟法101 條第1 項第2
    款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年3 月4 日執行
    羈押，並禁止接見通信，嗣於98年5 月7 日經本院解除禁止
    接見通信，並自98年6 月4 日起延長羈押2 月。茲被告甲○
    ○以上開事由，請求具保停止羈押云云，然核聲請人並未提
    出積極證據以供本院審酌，已然無憑，本院認本件關於刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之原羈押原因仍然存在，不能
    因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年      7    月    6    日
                  刑事第十庭      審判長法  官  李雅俐
                                        法  官  蔡美華
                                        法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年      7    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
