【裁判字號】    98,交易,205
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
86號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8月5日上午7時50分
    ，駕駛車牌號碼LN-9810號自小客車，沿臺中市西屯區○○
    區○○路由五權西路往南屯方向行駛，途經該路段46號前，於
    左轉時，未打方向燈，亦未注意後方來車，貿然左轉，適告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼RV8-989號機車，沿同向後方騎經
    該處，亦未注意車前狀況，而閃躲不及，2車因而發生擦撞
    ，致告訴人受有臀部挫傷併尾骨骨折脫位、第4、5腰椎椎間
    盤突出併神經壓迫、腰椎關節筋膜炎之傷害，因認被告涉有
    刑法第284條第1項前段（按：起訴書漏載前段）之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人甲○○業已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1紙附卷可稽，依上開規
    定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
