【裁判字號】    98,補,885
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第885號
原      告  甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,000萬元。原告雖主張
依犯罪被害人保護法第28條第1項規定，得暫免繳納訴訟費用等
情。惟按，「被害人或本法第6條之人非依刑事附帶民事訴訟程
序向加害人起訴請求本法第9條第1項各款之損害賠償時，暫免繳
納訴訟費用」，犯罪被害人保護法第28條第1項固定有明文，然
參諸同法第9條第1項規定，可知被害人向加害人起訴請求因傷所
支出之醫療費、受重傷害被害人所喪失或減少之勞動能力或增加
之生活上需要等損害賠償時，始得暫免繳納訴訟費用。而因原告
於起訴狀記載其訴之聲明為「1、請求賠償請求權人1,000萬元，
2、請求被告先行強制支付醫藥費40萬元」，故揆諸上開規定及
說明，自僅能於其所請求之醫藥費40萬元範圍內暫免繳納訴訟費
用（按：本訴訟事件嗣於本院為實體審理時，倘若發現原告之請
求並不符犯罪被害人保護法第28條第1項規定，則本院仍將裁定
命原告補繳此部分暫免繳納之裁判費，附此敘明），至逾此範圍
之損害賠償請求1,000萬元部分，仍應依法繳納第一審裁判費10
萬元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
