【裁判字號】    98,司拍,589
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第589號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。民法第873條及第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人蔡金貴以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保債權人中國農民銀行對於債務人之債權，經設
    定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年5月11日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）6,480,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自95年1月6日起至125年1月5日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：蔡金貴。債務額比例：全部。
    上開抵押物於95年9月5日移轉登記予相對人。又債權人中國
    農民銀行於95年5月1日與聲請人進行合併，聲請人概括承受
    其全部權利義務，先予敘明。而債務人蔡金貴於95年1月20
    日分別向聲請人借款2,000,000元、3,400,000，約定有利息
    及違約金，清償日期均為115年1月20日，如未按月付息，即
    喪失期限利益。詎債務人自98年1月20日起即未繳納利息，
    應視同全部到期，計共欠本金5,40 0,000元及利息、違約金
    等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、放款交易
    明細等件為證。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依上開
    之規定抵押權不因此而受影響，是本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
