【裁判字號】    97,上訴,3002
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第3002號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，本院於中華民國98年6月4日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本第四頁第十行有關「及選任辯護人」應予刪除
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件上訴人未選任辯護人，原判決正本及原本第四頁第十行
    有關「及選任辯護人」，顯係誤寫，應將該贅字予以刪除，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官   趙春碧
                                    法  官   何秀燕
                                    法  官   楊真明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                     書記官   李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
