【裁判字號】    98,再抗,17
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第17號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○○
            丙○○
上列當事人間確定執行費用額事件，再審聲請人民國98年5月5日
本院98年度再抗字第12號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第十九條規定，繳納
裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審聲請人對本院98年度再
抗字第12號確定裁定聲請再審，未據繳納裁判費，經本院命其於
收受裁定正本之翌日起5日內補正，核該裁定已民國98年6月26日
送達，有送達證書附卷可稽；乃再審聲請人逾期迄未遵行。揆諸
前開說明，應認本件再審之聲請為不合法，並依民事訴訟法第五
百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
