【裁判字號】    97,重上,91
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    塗銷不動產抵押登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第91號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    東洋玻璃廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷不動產抵押登記事件，上訴人對於民國98年4
月8日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費、委任律師為訴
    訟代理人及提出上訴理由狀，經本院裁定限期命其於七日內
    補正，業於98年6月22日收受該裁定正本，有裁定書、送達
    證書及查詢表等存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自
    非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項本文、第九十五條、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
