【裁判字號】    98,聲,682
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第682號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○
相  對  人  嘉多利建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院七十九年度存字第一三七九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾萬元，准予返還。
聲請人甲○之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    又上開規定依同法第106條，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利
    之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字
    第53號裁判意旨可參)。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押執行事件，聲請
    人前依鈞院79年度全字第964號假扣押裁定，為相對人提供
    反擔保金新臺幣（下同）300,000元，並以鈞院79年度存字
    第1379號擔保提存事件提存在案，現因相對人已撤回假扣押
    執行程序，該假扣押執行程序已終結（鈞院79年度執全字第
    815號），而聲請人丁○○、丙○○亦已向鈞院聲請以98年
    度聲字第191號民事裁定通知相對人於一定期間內行使權利
    而未行使，自得請求返還上開提存之擔保金等語。
三、經查：聲請人與相對人因假扣押強制執行事件，聲請人前依
    本院79年度全字第964號假扣押裁定，為相對人提供反擔保
    金300,000元，並以本院79年度存字第1379號擔保提存事件
    提存後，聲請本院撤銷假扣押之執行在案，惟聲請人甲○部
    分，業經相對人於本件假扣押程序實施前撤回執行，且相對
    人嗣已撤回該假扣押事件全部執行程序，而聲請人丁○○、
    丙○○亦已向本院聲請以98年度聲字第191號民事裁定通知
    相對人於一定期間內行使權利而未行使等事實，業據聲請人
    提出本院79年度全字第964號民事假扣押裁定影本、本院民
    事執行處79年度南院執全新字第815號證明書影本、98年度
    聲字第191號民事裁定及其確定證明書各1份為證，且經本院
    依職權調取本院79年度執全字第815號（含79年度全字第964
    號）假扣押執行卷宗、98年度聲字第191號聲請限期行使權
    利卷宗及79年度存字第1379號擔保提存事件卷宗核閱屬實。
    茲因該假扣押執行事件既經相對人聲請撤回執行而終結，依
    前揭裁定意旨，應認該事件已訴訟終結，而聲請人丁○○、
    丙○○亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，有本院民事紀錄科查詢表1紙附卷可憑。從
    而，聲請人丁○○、丙○○聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、至聲請人甲○部分，因相對人於假扣押實施前已撤回對其假
    扣押執行之聲請，業如上述，而按因免為假扣押、假處分、
    假執行預供擔保，而有假扣押、假處分、假執行經裁判後未
    聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請之情形者，
    得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3
    、4款定有明文，是聲請人甲○無待法院裁定，即可逕向法
    院提存所聲請取回擔保金，聲請人甲○此部分之聲請，於法
    不合，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
