【裁判字號】    98,補,250
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第250號
原      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查：本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同） 6,630,000元，
應徵收第一審裁判費66,637元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
