【裁判字號】    98,附民,110
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  庚○○
被      告  戊○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            辛○○
            丁○○
上列當事人間因偽造文書等案件（本院98年度訴字第56號），原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查被告戊○○等人偽造文書等案件（本院98年度訴字第56號
    ），業經本院於民國98年6月16日言詞辯論終結，而原告遲
    至同年6月30日始具狀提起附帶民事訴訟，有其刑事附帶民
    事訴訟起訴狀上本院收狀章可憑，參照首揭法條規定，本件
    刑事附帶民事訴訟於法顯有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                 刑事第十二庭  審判長 法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10 日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
