【裁判字號】    98,易,65
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度易字第65號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因犯詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自中華民國玖拾捌年柒月陸日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文
二、查被告甲○○因犯幫助詐欺罪，本院前經經合法傳喚，被告
    無正當理由不到庭，經依法拘提、通緝後，於民國九十八年
    六月十六日通緝到案，經訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且
    被告自承實際上並未居住在戶籍地，僅是寄戶口，另居住處
    為姊姊住家，但並未天天返回等語（見本院九十八年六月十
    六日訊問筆錄），有事實足認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款之情形，並有羈押必要，而於民
    國九十八年六月十六日裁定羈押在案，有上開期日筆錄、本
    院押票在卷可憑，茲被告因另案犯詐欺罪，經本院以九十八
    年度聲字第九一六號裁定，定應執行拘役六十日確定，並自
    九十八年七月六日開始執行，有臺灣臺南地方法院檢察署於
    九十八年六月二十三日以乙○靜子九八執更衣一七二字第三
    六０八二號函所附上開裁定、執行指揮書各一份附卷可按，
    是被告原羈押原因業已因此消滅，而無羈押之必要，為計算
    實際羈押執行日期免生日後執行折抵之疑義，應自其另案開
    始執行之日起將本院原羈押撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭審判長  法  官  林逸梅
                                    法  官  陳淑卿
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
