【裁判字號】    98,抗,70
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度抗字第70號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年3月26
日本院98年度司拍字第154號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高
    法院51年10月8日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之不動產擔保借款合
    約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本等件可證，原法院
    據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當，抗告意旨略
    以抗告人因身體微恙，不適工作，收入不穩定，又須扶養3
    名幼兒，抗告人有還款之誠意，請求給予降息2年，本金暫
    緩繳納等語，依首開說明，屬債權如何清償之實體問題，並
    非相對人依本件非訟程序取得執行名義所須審究之範圍，抗
    告人得與相對人協商如何清償，以暫緩執行程序，茲乃提起
    抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                      書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
