【裁判字號】    98,交聲,727
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第727號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                      之2
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年5月7日所為之
裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼5510-LW號自用一般小貨車，於民國97年12月
    30日10時30分許，行經臺南市○○路與安吉路交岔口時，因
    其職業大貨車駕駛執照業經逕行註銷，而以機器腳踏車執照
    駕駛小型車，經臺南市警察局第三分局員警製單舉發，嗣經
    移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱
    原處分機關）以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例
    第21條第1項第2款之規定，裁處罰鍰新臺幣12,000元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人因於94年10月20日被他人盜用資
    料，去中菱汽車租賃公司租車違規，於同日15時40分在國道
    南下284公里超速被拍照及記點，致職業大貨車駕駛被註銷
    ，而於97年12月30日發生交通事故，被開無照駕駛罰單1張
    ，當時職業大貨車駕照帶在身上，在第三分局做筆錄時，警
    員告知駕照被註銷，此案已經異議人向地檢署報案，為此聲
    明異議等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。再按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。而依行政程序法第68條第1項、第74條第1項、第2
    項規定：送達由行政機關自行或交由郵政機關送達；送達不
    能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關。至於受送達人實際於何時受領該送達文書，均與合法
    送達之效力不生影響。
四、經查，異議人就原處分機關98年5月7日所為之裁決處分（處
    分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，惟上開
    裁決書已按異議人之戶籍地即住所地「臺南市○○區○○路
    四段290巷322號」掛號郵寄，因未獲會晤應受送達人、亦無
    受領文書之同居人或受僱人，該裁決書乃依行政程序法第74
    條第2項規定為寄存送達，並於98年5月12日寄存於送達地之
    郵政機關「安南郵局」，此有異議人之個人基本資料查詢單
    及原處分機關送達證書各1紙在卷可稽，依前揭說明，該送
    達程序並無違誤，依法已生合法送達之效力。又道路交通案
    件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間，居住
    於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（
    包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣除在途期間，法院訴
    訟當事人在途期間標準第4條第1項第1款亦有明文，而異議
    人係住在臺南市，與原處分機關所在之臺南市，係同一院轄
    市，因此無庸扣除在途期間。然異議人之聲明異議狀竟遲至
    於98年6月15日始由立法委員賴清德服務處代送至原處分機
    關，有立法委員賴清德服務處98年5月25日函上所蓋之原處
    分機關收文日期戳在卷可憑，顯已逾越聲明異議之20日不變
    期間，是本件異議人聲明異議不合法律上程式，且無從補正
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
