【裁判字號】    98,聲,1338
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1338號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第296號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零零伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十八年二月十日以九十
    七年度毒偵緝字第二五○號、九十八年度毒偵字第八二號為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書可憑。惟被告尚有被查獲
    之第二級毒品甲基安非他命一小包（驗餘淨重○‧○○五公
    克），因屬違禁物品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段及刑法第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款（
    附表二第二十九項）規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於九十八年二月十日，以九十七年度毒偵緝字第
    二五○號、九十八年度毒偵字第八二號為不起訴處分確定，
    業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而
    該案所查扣之白色結晶一小包，被告坦承係第二級毒品甲基
    安非他命，且上開白色結晶，經送鑑定結果，確分別檢出甲
    基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院九十八年五月二十五
    日出具之高市凱醫驗字第一○一一四號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書一件在卷可按（見毒偵卷第二一頁），足證本件扣案之
    白色結晶一小包（檢驗前淨重○‧○一五公克，取部分鑑定
    用罄，檢驗後淨重○‧○○五公克），均係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
