【裁判字號】    97,交聲,1075
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1075號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國97年9月25日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁00-000000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年4月27日因闖紅燈記違規點數3點；97年6月5日因
    闖紅燈記違規點數3點，合計「在6個月內，違規記點共達6
    點以上」，違反道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第
    63條第3項，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站認異議人違規事實明確，依處罰條例第63條第3項
    、第24條第1項第2款（原處分漏載）規定，裁處異議人吊扣
    駕照1個月並接受道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：於97年4月27日於臺北福和橋一帶闖紅
    燈被開單後，數度至郵局及監理站查詢均被告知無此項紀錄
    ，故無法繳交罰款，又97年6月間異議人因駕照遺失再至臺
    北監理站辦理補照，亦無任何違規紀錄，而得以補發駕照。
    直至97年8月15日接獲罰單加倍之裁決書後，復接到原處分
    機關於97年9月25日裁處吊扣駕照之裁決書，異議人換照前
    無任何違規記錄，突然於本件裁決書被認定半年內有違規點
    數達6點，故該違規點應係誤載，爰聲明異議，請求撤銷上
    開處分。
三、汽車駕駛人在6個月內，違規記點共達6點以上者，吊扣駕駛
    執照1個月。汽車駕駛人違反本條例，經處分吊扣汽車牌照
    或駕駛執照，於主管機關裁決後逾20日未向管轄地方法院聲
    明異議且不依規定繳送汽車牌照或駕駛執照者，按其吊扣期
    間加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷
    其汽車牌照或駕駛執照。處罰條例第63條第3項、第65條第
    1項第2款，分別定有明文。
四、本院審酌：
  (一)本件異議人甲○○駕駛執照被註銷乙節，有：
    原處分機關嘉監南字第裁00-000000000號裁決書。
    甲○○違規查詢報表。
    等件為證，此部分事實當可認定。
  (二)雖異議人以其曾於97年6月間因駕照遺失前往臺北監理站申
    請補發駕照，而該時間點並無任何違規記錄，認為原處分機
    關以異議人有6個月內違規記點達6點以上之情事，而吊扣異
    議人駕照1個月之處分，顯與事實有違等語置辯。本院經查
    異議人之違規查詢報表，異議人曾於97年4月27日於10時35
    分許，於臺北縣永和市○○路與秀朗路交岔路口處因闖紅燈
    記遭原處分機關處以4,500元罰鍰並計違規點數3點；復於97
    年6月5日3時35分，於臺北縣土城市○○路與學成路口處因
    闖紅燈經原處分機關處以罰鍰1,800元（異議人於97年6月11
    日至郵局繳款結案），併加計違規點數3點，分別有臺北縣
    政府警察局永和分局98年4月22日北縣警永交字第098001233
    3號函（本院卷第32頁）及臺北縣警察局土城分局98年4月21
    日北縣警土交裁字第0980012984號函（本院卷第42頁）函覆
    本院，並附舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯在卷可
    稽。因上揭違規案件皆係值勤員警在場摯單舉發，有異議人
    於舉發通知單存根聯簽名為證，故此二件違規案件應屬為真
    。既異議人於前開時地有闖紅燈之情事，原處分機關業對此
    二次違規行為裁處有罰鍰並分別加計違規點數3點之事實，
    有原處分機關嘉監南字第裁74-C00000000號及第74-C000000
    00號裁決書在卷可憑，異議人於6個月內違規記點達6點之事
    實，已臻確定。
  (三)綜上所述，原處分機關依違反道路交通管理處罰條例第63條
    第3項、第65條第2款之規定，以異議人駕駛汽車在6個月內
    ，違規記點共達6點為由，裁處受處分人吊扣駕駛執照1個月
    ，即無違誤，受處分人聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
