【裁判字號】    98,簡,1501
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1501號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7778號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之仿冒註冊商標之商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    附表之商標權人「美商迪士尼企業公司」之「侵權物」欄內
    所示之手錶，應更正為「24件」外，其餘均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條非法販賣侵害商標權
    之商品罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者，是被告利用於夜市販賣
    前揭仿冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之
    方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，
    仍應評價認係包括一罪之集合犯。又被告以一販賣行為，同
    時侵害如附表所載之數商標專用權人之法益，致同時觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
    再查本件查獲之「美商迪士尼企業公司」之手錶25件，其中
    1 件「小熊維尼」款式之手錶，經鑑定非屬仿品，有該公司
    委任之代理人陳絲倩出具之鑑定報告書1 份可稽（見警卷第
    12頁），則附件聲請簡易判決處刑書附表之商標權人「美商
    迪士尼企業公司」之「侵權物」欄內，所示仿冒商標之手錶
    為「25件」之記載，容有錯誤，應更正為「24件」。
三、爰審酌被告為牟私利，販賣使用仿冒商標商品，損害他人商
    標權益及我國保護智慧財產權之國際形象，且其行為，非但
    造成商標權人蒙受經濟損失，亦使民眾對商品價值判斷形成
    混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家
    國際形象受損，惟考量被告販賣期間非長、獲利非鉅，及被
    告並無前科，素行良好、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案如附表
    所示之使用仿冒註冊商標之物，係被告犯商標法第82條之罪
    所販賣之商品，不問屬於其所有與否，均應依同法第83條規
    定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，商標法第
    82條、第83條，刑法第11條前段、第55條、第 41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
┌────┬─────────────┬───────┐
│商標    │ 商標權人                 │使用仿冒註冊商│
│        │                          │標之商品      │
├────┼─────────────┼───────┤
│HELLO   │ 日商三麗鷗股份有限公司   │手錶5件、鑰匙 │
│KITTY   │                          │圈錶8件       │
├────┼─────────────┼───────┤
│DISNEY  │ 美商迪士尼企業公司       │手錶24件、鑰匙│
│        │                          │圈錶6件       │
└────┴─────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
