【裁判字號】    98,消債更,106
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度消債更字第106號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件及保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請及保全處分均駁回。
聲請費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又前項所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、經查：本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國98年6月3
    日發函命聲請人於5日內預納進行更生程序費用，該函已於
    98年6月6日寄存送達於聲請人之住所地，有送達證書在卷足
    稽。惟聲請人逾期迄未預納，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
三、另聲請人聲請保全處分，惟本件更生之聲請既經駁回，其保
    全處分之聲請自應失所附麗，亦一併駁回，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                              書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
