【裁判字號】    98,聲,1334
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1334號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之新台幣貳佰拾肆萬零玖佰捌拾元（台灣銀行支票壹張，號
碼FA0000000），沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反證券交易法之罪，
    經本署檢察官於97年4月28日為緩起訴處分，並於98年5月9
    日確定，有該處分書附卷可稽（97年度緩字第1251號卷第2
    頁），又扣案之新台幣214萬980元，係被告因犯罪所得財物
    且為被告所有，業據被告供承在卷（96年度偵字第13590號
    卷第42頁），爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。經查，
    揆諸首揭說明，聲請人之聲請自有所據，應予准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
