【裁判字號】    98,聲,1234
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1234號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第830 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示四罪之所處應執行刑有期徒刑壹年月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院
    於民國98年2 月12日以98年度聲字第156 號裁定應執行有期
    徒刑1 年3 月，於98年3 月2 日確定在案。因該受刑人所犯
    之罪，均屬最重本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分
    別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依司法院大法官會議98年
    6 月19日公布釋字第662 號解釋意旨「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」。惟上開確定裁定，並無諭知易科罰金之折
    算標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依
    據。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1 項
    前段定有明文。又現行刑法第41條第2 項雖規定：「前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，
    然上開規定將關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾六個月之情形，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，業經大法官會議於98年6 月19日以釋字第66
    2 號解釋決議違憲，並宣告自該解釋公布之日起失其效力，
    是則於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 個月之情形，依照大法官會議釋字第662、366號解釋之
    意旨，仍得易科罰金。而判決如漏未記載易科罰金，執行顯
    有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號
    亦著有解釋，足資參照。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之四罪均得易科罰金，並經
    本院以98年度聲字第156 號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確
    定等情，有本院98年度聲字第156 號刑事裁定及如附表所示
    四罪之刑事判決書各一份在卷可稽，依照上開說明，聲請人
    之聲請為正當，應予准許，爰定易科罰金之折算標準如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
