【裁判字號】    98,消債更,336
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第336號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                              書記官  林木村
附件：
1.請提出聲請人最新之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
2.聲請人之「最新」財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
  報告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊「正本」。
3.請提出聲請人於95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融
  事件無擔保協商機制，成立協商之「完整」無擔保債務還款計
  畫書。
4.聲請人自述於88年間罹患糖尿病需長期就診等語，請提出長期
  診療、診斷證明書及重大支出之證明文件。
5.聲請人為「小紅帽冷飲」之負責人，請說明該店於聲請更生前
  5年內平均每月營業額並提出相關證明文件，若未達課稅標準
  者，亦一併提出未達標準之證明文件。
6.聲請人稱現任職於臨時工，請提出自民國97年間擔任臨時工起
  ，迄今之薪資條及薪轉存摺內頁影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
