【裁判字號】    98,聲,708
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第708號
聲  請  人  全亞洲不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第三四二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第5172號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新台幣78,000元為擔保金，並以本院97年度存字第3429
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該假扣押事件經聲請人為假扣押執行後，業
    經聲請人聲請撤回假扣押執行而告終結，聲請人復於訴訟終
    結後，以台南郵局第48支局第91號存證信函催告受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，該存証信函已於民國98年5
    月27日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使，爰依首開規定
    ，聲請發還擔保金，並提出本院97年度裁全字第5172號裁定
    、97年度存字第3429號提存書、存證信函各1份及回執2份為
    證，且經本院依職權調取本院97年度裁全字第5172號（含97
    年度執全字第3041號）、97年度存字第3429號等卷宗查核屬
    實，而相對人並未對受擔保之金額為任何訴訟上之請求，亦
    有本院民事紀錄科查詢表1份在卷可稽，從而，聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
