【裁判字號】    98,聲,1325
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告甲○○詐欺案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執聲字900號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院九十七年度易字第一六九０號刑事判決諭知之
詐欺取財二罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺取財案件，經本院
    以九十七年度易字第一六九０號刑事判決判處有期徒刑六月
    、六月，並定應執行有期徒刑十一月，且依刑法第四十一條
    第二項之規定，均未諭知易科罰金之折算標準原無不合；惟
    司法院大法官會議釋字第六六二號解釋，認原分別宣告之刑
    ，依法得易科罰金，但定應執行刑後因其刑度逾六個月，致
    其宣告刑不得易科罰金，將造成對人民自由權利之不必要限
    制，與憲法第二十三條規定未盡相符，而宣告刑法第四十一
    條第二項之規定，自釋字第六六二號解釋公布之日起失其效
    力。爰依法聲請法院裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
    一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」
    ，九十八年六月十九日公布之司法院大法官會議釋字第六六
    二號解釋闡述甚明。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第六
    六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人所犯詐欺取財二罪，經本院以九十七年度
    易字第一六九０號刑事判決判處有期徒刑六月、六月，並定
    應執行有期徒刑十一月確定在案，有該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌前揭釋字第六六二號解釋
    意旨，認本件檢察官聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，自
    屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
