【裁判字號】    98,聲,705
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第705號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰定執行刑案件，本院於中華民國98年4月
23日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之附件編號1宣告刑欄內關於「有期徒刑4
月」，應更正為「有期徒刑4月，減為有期徒刑2月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。上述
    解釋意旨，於刑事裁定有誤寫之狀況，亦適用之。
二、查本院98年度聲字第705號刑事裁定，就裁定之附件編號1宣
    告刑內關於「有期徒刑4月」之記載，漏未記載「減為有期
    徒刑2月」，顯係誤寫，爰裁定更正之。另本院於定應執行
    刑時，已審酌上述減刑之事實而為酌定，故定應執行刑1年6
    月，並無錯誤，此部分無庸更正，在此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                 刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
