【裁判字號】    98,家訴,47
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98度家訴字第47號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            己○○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷調解之訴事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟
    法第249條第1項所列各款情形之一， 依其情形可以補正，
    經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之
    ，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，僅據繳納部分裁判費，經本院於民國（下同
    ）98年6月2日裁定命原告於該裁定送達五日內補繳裁判費新
    臺幣玖仟陸佰捌拾柒元。該項裁定已於98年6月19日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科
    查詢簡答表1份在卷可稽，其訴顯難認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     6    日
                  家事法庭    法  官  鍾宗霖
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7    月     6    日
                              書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
