【裁判字號】    98,聲,656
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第656號
聲  請  人  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  翁林楝
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院96年度存字第1864號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院九十六年度執全字
第一七０五號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因假扣押事件，
    聲請人前依鈞院96年度裁全字第2746號民事假扣押裁定，提
    供新臺幣（下同）202,000元為擔保，並以本院96年度存字
    第1864號提存事件提存後，聲請以鈞院96年度執全字第1705
    號對相對人之財產執行假扣押在案。茲聲請人已聲請撤回上
    開假扣押執行程序，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間
    內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第2746號民事假扣押裁定、96年度存字第1864號提存書、
    撤銷假扣押強制執行聲請狀各1份附卷為證，並經本院依職
    權調取上開96年度執全字第1705號（含96年度裁全字第2746
    號）假扣押卷宗、96年度存字第1864號擔保提存卷宗審核無
    訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤
    回上開假扣押執行程序，依前揭說明，應認該事件已訴訟終
    結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀
    錄科查詢表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
