【裁判字號】    98,非再抗,17
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度非再抗字第17號
再審聲請人  甲○○
            丙○○
再審相對人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，再審聲請人對於中華民國98
年5月20日本院98年度非再抗字第11號民事裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法於民國（下同）94年2月5日修正公布而於同年
    8月5日施行後，對於非訟事件之裁定再為抗告，其管轄法院
    為高等法院或其分院（最高法院94年7月19日94年度第8次民
    事庭會議決議參照）。本件聲請人對本院前開確定裁定（即
    本院98年度非再抗字第11號確定裁定），聲請再審，係源自
    本院95年度非抗字第25號、97年度非抗字第7號拍賣抵押物
    確定裁定，則聲請人對由該案輾轉衍生之本院前開再審確定
    裁定聲請再審，本院自有管轄權，先予敘明。
二、次按，因非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再
    抗告或聲明異議程序聲明不服；其程序並分別準用民事訴訟
    法關於抗告程序規定，或同法第484條第2項及第3項關於異
    議程序規定（非訟事件法第41條第1項、第45條第1項、第2
    項及第46條規定參照）。惟就已確定之裁定，並無得聲請再
    審，或準用民事訴訟法聲請再審之規定。查，聲請人對之聲
    請再審之本院前開確定裁定，係屬非訟事件裁定（非訟事件
    法第72-74條規定參照），非訟事件法既無規定得聲請再審
    ，或得準用民事訴訟法聲請再審，則聲請人對之聲請再審，
    於法難謂有據，本院因此以97年度非再抗字第21號、第24號
    ，與98年度非再抗字第3號、第11號裁定駁回其再審聲請，
    適法並無不當，聲請人對上開駁回再審聲請之確定裁定聲請
    再審，自非合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第21條
    第2項、第23條，民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段、502條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日
                  民事第四庭審判長    法  官    王惠一
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日
                                      書記官    廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
