【裁判字號】    98,抗,130
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度抗字第130號
抗 告 人即
上  訴  人  甲○○
            乙○○
相 對 人即  台新國際商業銀行股份有限公司
被 上 訴人
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人間請求撤銷贈與行為等事件，對於中華民
國98年5月19日臺灣臺南地方法院97年度訴字第1475號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
      理      由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○被億儕公司詐騙當保證人，而
    負擔億元的債務，現抗告人等失業生活困苦，又訴訟中，金
    錢、精神嚴重的損失，根本無法繳納任何費用，抗告人等都
    是被害人，應由台新銀行、張淑媛、侯正廷負責訴訟費用。
    因台新銀行違法超貸，沒有設定足夠抵押品而生的問題，台
    新銀行應自行負責等語。
二、按向第二審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13、及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16定
    有明文。又第二審程序因當事人對第一審裁判提起上訴而開
    始，原第一審法院依民事訴訟法第442條第2項規定以裁定命
    上訴人補繳裁判費，係代行第二審法院職權，且為訴訟程序
    進行中所為之裁定，依同法第483條規定，不得抗告（最高
    法院81年台抗字第18號判例意旨參照）。故除對於法院就訴
    訟標的價額之核定如有不服，始得依民事訴訟法第77條之1
    第4項之規定，提起抗告外，並不得就法院命補繳裁判費之
    裁定抗告，先予敘明。
三、茲查，本件相對人即於原審請求抗告人等撤銷贈與行為等事
    件，原審為抗告人敗訴之判決，抗告人等不服提起上訴，原
    審乃命其繳納上訴裁判費新台幣48,723元，該命繳裁判費之
    裁定係屬訴訟進行中之裁定，依法不得抗告。抗告意旨以其
    等係為億儕公司詐騙之被害人為由，主張上訴費用應由台新
    銀行及張淑媛等人負擔，並非以原裁定核算之訴訟標的價額
    有誤，而提起本件抗告。則依上揭說明，本件抗告為不合法
    ，應予駁回。
四 、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    6    日
                  民事第四庭    審判長法  官    王惠一
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年     7     月    6    日
                                      書記官    廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
