【裁判字號】    97,重上,58
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重上字第58號
聲  明  人
即被上訴人  雲林縣二崙鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鍾竹簧律師
上列聲明人因與上訴人乙○○等間分配表異議之訴事件，聲明人
聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為被上訴人雲林縣二崙鄉農會之法定代理人續行
訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。而依同
    法第175條第1項規定，承受訴訟人，於得為承受時，應即為
    承受之聲明。再者，訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，
    發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當
    事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲
    訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停
    止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之
    ，是為當然之解釋。如當事人不為承受訴訟之聲明，則應由
    原法院依民事訴訟法第178條規定依職權以裁定命其承受訴
    訟（最高法院76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、本件被上訴人雲林縣二崙鄉農會法定代理人已於民國98年3
    月12日由甲○○變更為丙○○，並據其檢附當選證明書影本
    具狀聲明承受訴訟，經核並無不合，其法定代理人變更雖在
    本院於98年3月31日宣示判決前，揆諸前開說明，應由本院
    裁定准由丙○○為被上訴人雲林縣二崙鄉農會之法定代理人
    續行訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    6     日
                  民事第一庭審判長  法   官   林金村
                                    法  官    張世展
                                    法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年     7    月    6     日
                                    書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
