【裁判字號】    98,上易,345
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第345號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      指定送.
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字第10
6號中華民國98年3月19日所為之第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署97年度偵緝字第1445號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第361條第2項、第
    3項定有明文。而第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應
    以判決駁回之。此觀同法第367條前段規定甚明。又所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    （例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力
    ，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違
    背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背
    法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由
    ，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足
    以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要
    性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不
    當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體
    理由（參酌最高法院97年度台上字第892號判決意旨）。
二、本件被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴書理由略以：
    因為沒有直接證據證明係伊所為，且伊事實上並沒有收受贓
    物，單憑兩塊車牌掛伊車上，即認伊犯收受贓物，顯不公平
    。另伊在車子被竊那期間，確實有至關廟工作，想去找當時
    提供住宿之房東太太出庭作證，以維其清白等語。
三、經查：
（一）本件原判決以被告甲○○於警詢時、偵查時及原審審理時
      之陳述、證人乙○○於警詢時之證述、臺南縣警察局車輛
      尋獲電腦輸入單、車籍作業系統統一查詢認可資料、車輛
      竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車牌認可資料、
      扣押書、贓物認領保管單、交通部公路總局嘉義區監理所
      新營監理站函、汽車異動歷史查詢、汽車新領牌照登記書
      、汽車車籍查詢、被告住處臺南線鹽水鎮○○街200巷及
      其四鄰照片、刑案現場電腦繪製位置圖、臺南縣土地管理
      基本圖一、二、被告車輛使用照片、交通部公路總局嘉義
      區監理所新營監理站97年7月25日函文、雲林縣警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單、該車違規紀錄電腦列印
      畫面為據，認定被告係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪
      之犯行，量處拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準等情
      ，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據，從形式上
      觀察並無任何採證認事、用法或量刑之不當或違法。
（二）被告上訴理由以他在伊車子被竊那期間，確實有至關廟工
      作，想去找房東太太出庭作證云云，並未提出證人姓名地
      址以供傳訊，且此部分事實縱使真實，亦不影響其所用車
      輛懸掛贓物車牌之事實，依上開說明，本件上訴顯無具體
      理由而不合法定程式應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
