【裁判字號】    98,抗,214
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第214號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國98
年5月27日裁定（98年度撤緩字第47號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人已失業月餘沒有收入，經濟發生
    困難，另緩刑也已履行勞務義務，是請更為適當之裁定云云
    。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑法第75
    條之1第1項第1款、第2項定有明文。
三、經查：抗告人即受刑人甲○○因於民國97年11月29日犯違背
    安全駕駛致交通危險罪，經原審於98年1月16日以98年度交
    簡字第129號簡易判決，判處拘役59日，緩刑2年，於98年2
    月16日確定。抗告人竟於緩刑期前之98年1月20日故意更犯
    違背安全駕駛致交通危險罪，經原審於98年3月23日以98年
    交簡字第824號簡易判決，判處拘役59日，併科罰金新臺幣4
    萬元，於98年4月20日確定等情，有上開2判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。原審因認抗告人於98年1月20
    日故意再犯違背安全駕駛致交通危險罪時，前案甫經原審審
    理判決，顯見其輕忽法律，亦無悔意，足認原宣告之緩刑難
    收預期之效果，非執行刑罰，無法促其真正改過向善，因而
    確有執行刑罰之必要性，故本件聲請撤銷緩刑之宣告，與刑
    法第75條之1第1項第1款之規定相符，乃於98年5月27日以原
    審98年度撤緩字第47號裁定「甲○○於臺灣臺南地方法院98
    年度交簡字第129號刑事簡易判決之緩刑宣告撤銷」。本院
    經核，原裁定並無不合。至於抗告人以經濟狀況不佳為由，
    提起本件抗告，固值同情，然並非得作為「不撤銷緩刑」之
    正當理由。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
