【裁判字號】    98,上易,444
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第444號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字第23
9號中華民國98年4月30日所為之第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署97年度偵字第15502號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有
    明文。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回
    之。同法第367條前段規定甚明。又所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（參酌最高
    法院97年度台上字第892號判決意旨）。
二、本件被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴書理由略以：
    被告即上訴人甲○○雖於97年9月13日案發之時趁隙逃逸，
    惟事後被告自認不妥而請求友人於97年間陪同一起前往臺南
    縣警察局善化分局自行投案，並請求警方協助將被告所竊得
    之金額新台幣8,500元歸還被害人，尋求和解。因本件係屬
    公訴非告訴乃論之罪，並不因和解而免予解送或處罰，惟原
    判決未依刑法第57條酌量其刑等語。
三、經查：
（一）本件原判決以被告甲○○於警詢及原審審理時之陳述、證
      人陳志源於警詢時之證述、臺南縣警察局鑑定書及現場監
      視錄影光碟乙片為據，認定被告於有期徒刑執行完畢後，
      5年內再犯本件竊盜之犯行，量處有期徒刑4月，並諭知易
      科罰金之折算標準等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由
      及量刑依據，從形式上觀察並無任何採證認事、用法或量
      刑之不當或違法。
（二）上訴人上訴要旨指稱伊已與被害人和解，應依刑法第57條
      酌量其刑云云。惟綜觀全卷，被告於警詢、偵查及原審審
      理時均未陳述請求警方協助將伊所竊得之金錢歸還與被害
      人等語，亦未提出任何證明，原審及本院自無從依刑法第
      57條為審酌，而對被告為有利之判斷。另本件係屬非告訴
      乃論之公訴罪，縱使成立和解，亦不影響犯罪之成立，況
      原審已認被告認罪，犯罪後態度良好，量刑已有審酌，並
      非未審酌。核被告上訴要旨並未依據卷內既有訴訟資料或
      提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
      或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
      銷之具體事由，依上開說明，本件上訴顯無具體理由而不
      合法定程式應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
