【裁判字號】    98,聲,50
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請更正
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度聲字第50號
聲  請  人  丁  ○
視同聲請人  辛○○
            乙  ○
            壬  ○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            癸○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
上列當事人間請求聲請更正事件，本院於中華民國56年8月14日
所為之判決（55年度上字第2109號），其原本、正本應更正如下
：
    主  文
原判決原本、正本當事人、事實及理由等欄中關於「鍾水瀨」記
載，應更正為「癸○○」；原判決原本、正本附圖表格中關於共
有人己○○、戊○○等二人持分面積各「0.0446公頃」記載，應
更正為「0.0448公頃」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日
                  民事第四庭    審判長法  官    王惠一
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日
                                      書記官    廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
