【裁判字號】    97,再易,35
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再易字第35號
再審  原告  乙 ○ ○
再審  被告  大都會國際人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲 ○ ○
訴訟代理人  丙 ○ ○
上列當事人間請求給付保險金事件，再審原告對於民國93年11月
16日本院93年度保險上易字第04號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決，
    於上訴期間屆滿時確定。至不得上訴之判決，於宣示時確定
    ；不宣示者，於送達時確定。另再審之訴，法院認無再審理
    由，判決駁回後，不得以同一事由，對於原確定判決或駁回
    再審之訴之確定判決，更行提起再審之訴；民事訴訟法第五
    百條第一項及第二項前段、第三百九十八條第一項前段、第
    二項及第四百九十八條之一分別定有明文。次按再審之訴，
    民事訴訟法固無祇許提起一次之限制，惟其提再審之訴，要
    須具備再審之訴之要件。本件再審原告提起再審之訴，並未
    遵守民事訴訟法第五百條第一項所定應於三十日不變期間內
    提起之要件。其再審之訴，自屬不合法（最高法院73年度台
    再字第0152號判決參照）。另按民事訴訟法第四百九十六條
    第一項第十三款所謂當事人發見未經斟酌之證物或得使用該
    證物，係指在前訴訟程序不知有該證物，現始知之，或雖知
    有此而不能使用，現始得使用者而言（最高法院民國﹝下同
    ﹞32年度上字第1247號判例參照）。
二、再審原告提起本件再審之訴係主張：(一)發現未經斟酌之證物
    「97年07月15日嘉基邴醫師現場鑑定病歷 DVD一片及報告書
    」、「新樓醫院手術檢查報告」、「臺北榮民總醫院診斷證
    明書」，認本院九十三年度保險上易字第四號確定判決有民
    事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款之再審事由。(二)再
    審原告並非帶病投保，且已經兩次癌症身體檢驗，再審原告
    並不可預期病情發展，卵巢囊腫與子宮內膜癌並無因果關係
    ，再審被告乃自動放棄危險評估以逃避責任。(三)因未收到九
    十七年度再易字第二十四號繳費通知，故重新提出再審。爰
    引民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款及第四百九十
    七條之規定，提起本件再審之訴等語。
三、經查：
  (一)本件再審原告乙○○係對於本院民國（下同）九十三年度保
    險上易字第四號民事確定判決（以下簡稱本院原民事確定判
    決），主張該判決有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十
    三款之再審事由，向本院提起再審之訴。惟再審原告所指發
    現未經斟酌之證物即「九十七年七月十五日嘉基邴醫師現場
    鑑定病歷DVD一片及報告書」，按該等證物係於本院民事確
    定判決後所取得，並非前確定判決訴訟程序事實審言詞辯論
    終結前已存在之證物；則揆諸按民事訴訟法第四百九十六條
    第一項第十三款所謂當事人發見未經斟酌之證物或得使用該
    證物，係指在前訴訟程序不知有該證物，現始知之，或雖知
    有此而不能使用，現始得使用者而言（最高法院32年度上字
    第1247號判例參照），自非屬發見未經斟酌之證物或得使用
    該證物之情事。至其所提出之「新樓醫院手術檢查報告」、
    「臺北榮總診斷證明書」與前揭九十七年七月十五日嘉基邴
    醫師現場鑑定病歷DVD一片及報告書」，前已經再審原告九
    十七年八月十四日以上揭相同之證物資料為據，主張發現未
    經斟酌之證物，向本院提起再審訴訟，嗣經本院以不合法為
    由，裁定駁回該再審之訴，已據本院依職權調閱該民事卷宗
    查核屬實（見本院卷第55頁）；據此，再審原告至遲於九十
    七年八月十四日即已知悉上揭證物資料存在之事實，惟再審
    原告遲至九十七年十二月九日始提起本件再審之訴，顯已逾
    三十日之法定不變期間，其再審之訴自非合法。
  (二)再審原告提起本件再審之訴另所指之再審理由(二)部分，已與
    其於九十五年間以本院原民事確定判決有民事訴訟法第四百
    九十七條之再審事由，向本院所提起再審之訴（本院95年度
    再易字第35號）主張之再審事由內容相同，並經本院於九十
    六年五月十日以再審為無理由予以駁回確定在案，有本院九
    十五年度再易字第三十五號民事判決書一份在卷可憑（見本
    院卷第58至63頁）；是本件再審原告主張之同一事由，既已
    經本院以其無再審之理由而判決駁回，則揆諸前揭規定及說
    明，本件再審原告依法自不得再以同一事由，對於本院原民
    事確定判決，更行提起本件再審之訴。據此，再審原告復就
    同一之事由，向本院提起本件再審之訴，自難認為合法。
  (三)法院判決確定後，即生一定之效力，法院及當事人均應受其
    拘束，本於公益上之理由，不許當事人此後任意爭執其當否
    ，藉以維持因判決而確定之法律關係，庶免纏訟不休之弊。
    故對有同法第四百九十六條規定之重大瑕疵之確定判決，例
    外許當事人得請求法院更為審判，以保護正當當事人之權益
    ，此再審制度之所由設也；然究屬依審級而建立之訴訟制度
    之例外，判決如有瑕疵，在確定前，當事人本得循上訴程序
    謀求救濟，非至上訴程序已盡，不得提起再審之訴，否則不
    免致審級制度名存實亡。故同法第四百九十六條第一項但書
    規定當事人已依上訴主張其事由者，即不得以確定終局判決
    有該條項各款事由，以再審之訴聲明不服。亦即確定終局判
    決雖有該條項各款得為再審理由之情形，如當事人在前訴訟
    程序已依上訴主張之而無效果，經上訴審法院駁斥其主張者
    ，即不許再以之為再審理由。顯見再審原告前揭所陳之主張
    與抗辯尚與再審事由有間，於法仍有未合。至再審原告所指
    之再審理由(三)部分，則與本件再審之訴合法與否及有無理由
    之認定無涉，附此敘明。
  (四)綜上所述，再審原告指摘本院原確定判決有民事訴訟法第四
    百九十六條第一項第十三款所規定之就足影響於判決之重要
    證物漏未斟酌，向本院提起本件再審之訴，自非合法，應予
    駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第五百零
    二條第一項、第五百零五條、第九十五條及第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
