【裁判字號】    98,上訴,210
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第210號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  莊信泰律師（扶助律師）
上列上訴人因被告家暴殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年七月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未
    遂罪，經原審判處有期徒刑十五年，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，於民國九十八年二月十三日裁定羈押，並於九十八年五月
    七日以上開事由依然存在而裁定自九十八年五月十三日起延
    長羈押二個月在案。
二、按羈押係以實行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制
    處分，故法院審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零
    一條之一各款所列之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一
    犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判
    或執行」之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決
    定是否確有羈押之必要（臺灣高等法院八十九年度抗字第一
    八四號裁定參照）。
三、本件被告因犯殺人未遂罪，業經原審判處有期徒刑十五年在
    案，且仍在本院調查審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，
    並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，
    且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反
    平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為
    目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵
    查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、
    追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告既涉
    犯有上情，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，且目前尚在鑑定其
    精神狀態，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自
    仍有繼續羈押之必要。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國九十八年
    七月十三日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
