【裁判字號】    98,他,9
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度他字第9號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間依職權確定訴訟費用事件，對於中華民國98年5月
27日本院98年度他字第9號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98年6月
    19日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正，該裁定業
    於98年6月25日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄達補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
