【裁判字號】    96,重訴,645
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第645號
原      告  世仁營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭穎律師
複  代理人  李子聿律師
            黃雅俞律師
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  劉興源律師
            陳尚宏律師
上列當事人間返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予由劉燈城為被告合作金庫商業銀行股份有限公司之法定
代理人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序過程在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受
    其訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，
    亦得聲明承受訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職
    權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟
    之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、
    第175條、第177條第1項及第3項分別定有明文。
二、本院96年度重訴字第645號返還不當得利事件業於民國97年6
    月18日言詞辯論終結，於同年6月25日宣判，嗣原告於同年7
    月21日對該判決提起上訴。查被告合作金庫商業銀行股份有
    限公司之法定代理人原為乙○○，嗣於同年7月10日變更為
    劉燈城，有公司變更登記表可稽，核無不合，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                  民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  陳秀貞
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                                      書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
