【裁判字號】    98,聲,1622
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1622號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
    （原名陳志品）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年執聲字第1183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經臺灣高等法院及本院判處有期徒刑九月、八月確
    定後，送臺灣臺北監獄執行有期徒刑一年五月。其刑滿日期
    為九十八年十一月十日，依行刑累進處遇條例縮刑十六日後
    ，其刑期終了日為九十八年十月二十五日。茲受刑人業經法
    務部矯正司於九十八年六月二十五日以法矯字第○九八○○
    二三九三○號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                       刑事第十庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日檢具繕本內向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
