【裁判字號】    98,簡,2590
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2590號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將證據編號(一)被告
    甲○○之自白，更正為: 被告甲○○坦承系爭合作金庫銀行
    大安分行帳號0000000000000號帳戶為其所申請開立之自白
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
    ，並補充理由部分如下:
    被告甲○○雖否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱: 因為聽說
    5000元以下存款沒有利息，所以過完年後要看戶頭有多少錢
    ，想把金錢集中，而把戶頭都查一遍，可能是查得時候不小
    心遺失了，我也有向銀行辦理掛失云云。查，被告確實於98
    年2月6日向合作金庫銀行大安分行客服中心以電話掛失金融
    卡，此有該行於98年4月15日合庫安存字第0980001499號函
    復可稽（參偵卷第33頁）。惟依卷附合作金庫銀行大安分行
    所提供之被告向該分行所申辦之上開帳戶資料顯示，被告係
    在92年間已申請開立該帳戶使用，被告於96年9月17日提領1
    萬2006元，該帳戶餘額為290元，此後即無任何存提紀錄，
    足認被告在該時間後，已無再使用該帳戶作為其日常使用。
    而290元幾乎無利息可言，殊無為了賺取利息而大費周章去
    提領之必要，但被告卻突然於98年2月4日以金融卡提領200
    元，使帳戶內之餘額僅餘91元（參卷第36頁）。且在被告領
    出200元後之翌日即98年2月5日開始，有頻繁的大筆金額進
    出，且均於當日匯入後，於當日立即以提款卡領出。與目前
    社會上所充斥之詐欺犯罪者，借用人頭帳戶進出款項之手法
    如出一轍。另自不法詐騙犯罪者之角度觀之，其等既知以他
    人之帳戶掩飾犯罪所得，當係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧
    之人，自當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、印章、提款
    卡遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領存款或將帳戶作
    為不法使用，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止
    付。在此情形下，如仍以此帳戶作為其等向被害人詐騙，並
    誘使被害人將款項轉入或匯入該帳戶，將因帳戶所有人掛失
    止付而無法提領，而無法得償其犯罪之目的。是該行詐騙之
    人必確定該帳戶所有人不會去報警或掛失止付，其可完全掌
    控帳戶，始會以該帳戶作為被害人匯款之帳戶。而此等確信
    ，在該帳戶係拾得、竊得或其他未經帳戶所有人同意而取得
    之情形，實無發生之可能。是被告辯稱其帳戶資料係遺失而
    不知去向云云，顯有重大悖情之處，殊不足採。被告所申請
    之上開帳戶之提款卡及密碼，應係被告提供予姓名年籍不詳
    成年人使用無疑。被告交付帳戶資料供他人作為詐欺取財匯
    款之工具，而幫助他人犯詐欺取財罪之犯行，事證明確，洵
    堪認定，應依法論科。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    所示。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
