【裁判字號】    98,簡,2538
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2538號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一二九○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之安非他命伍顆（驗餘淨重壹點柒壹柒公
克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品。是核被告甲○○所為，應係犯毒品危害防制
    條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒
    品對個人身心健康戕害甚鉅，竟仍意欲施用而持有第二級毒
    品安非他命五顆，惟所持有之數量不多，且犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案內含安非他命之珊瑚色紅色圓形錠劑五
    顆（淨重1.728公克、取樣0.0 11公克、餘重1.717公克），
    為第二級毒品，應均依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12908號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街159巷44號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知安非他命係經我國主管機關列為管制之第二級毒
    品，不得擅自持有，竟仍於民國98年4月2日凌晨1 時許，在
    臺北市中山區○○○路282號2樓，向真實姓名年籍不詳綽號
    「小毛」之男子，以新臺幣（下同）1600元，購買安非他命
    5顆而持有之。嗣於98年4月9日下午1時45分許，在臺北市中
    山區臺北市中山區○○○路413號前，為警查獲，並扣得上
    開第二級毒品安非他命。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（1）被告甲○○之供述。
（2）上開扣押之第二級毒品安非他命扣案可憑。
（3）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0982031號毒品
     鑑定書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2項持有第二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依法宣告沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              檢  察  官  蕭  惠  菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
