【裁判字號】    98,易,352
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第352號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李詩楷  律師
            張泰昌  律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第793
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因受丁○○之託，為其銷售ＢＭＷ廠牌，車牌號碼Ｄ
    Ｗ─八八六八號自用小客車一輛，乃於民國九十四年十月二
    十一日覓得買主丙○○，並商定以新臺幣六十四萬元出售後
    ，約同丙○○至臺北市○○區○○路四段三三一號之駿岳汽
    車廣場股份有限公司（以下稱駿岳公司）簽約並收取款項及
    交付車輛相關資料。詎乙○○於當日下午二、三時之間，在
    前址駿岳公司收受丙○○所交付之車款六十四萬元後，竟萌
    生為自己不法所有之意圖，將前開款項侵占入己。嗣因乙○
    ○先向丁○○託稱尚未收到款項，復改稱業已當場交付云云
    ，始經查悉前情。
二、案經丁○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：按「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況外，得為證據」，刑事訴訟法第
    一百五十九條之一第二項規定甚明。本件證人甲○○於偵查
    中所為證詞，係陳述己身所經歷之事實，且經具結在卷，並
    無顯不可信之情況，復經於本院審判程序中進行交互詰問，
    保障被告之反對詰問權，其具有證據能力甚明。以下引用之
    其餘供述證據均為證人在本院審判程序中，經具結所為之證
    詞；非供述證據部分，則經檢察官、被告及辯護人同意作為
    證據使用，均具有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固供承因受告訴人丁○○之託出售車輛，而
    於前開時、地收到買方丙○○所交付之車款新臺幣（以下同
    ）六十四萬，惟矢口否認有何侵占犯行，辯稱其於收得款項
    後，即於簽約當場將全數款項交予告訴人收受云云。
三、經查：
    (一)被告因受告訴人之託出售車輛，而於九十四年十月二十一
      日下午，在臺北市○○區○○路四段三三一號駿岳公司內
      ，收取由買方丙○○所交付之車款六十四萬元等事實，業
      據證人即買方丙○○指證綦詳（見本院九十八年五月二十
      五日審判筆錄），並有汽車買賣合約書一件附卷可稽（見
      九十五年度偵字第九一二八號卷第九九頁），核與被告供
      承之收款情節相符，自堪認定。
    (二)詰之證人丙○○證稱：「……我調到現金（指購車款）後
      ，我就到駿岳車行，我到的時候車子已經在現場，車子所
      有資料也在現場，且合約書上面同時還有丁○○的簽名，
      我就把錢點給被告，我等對方點完錢，我也簽完契約後，
      就將車主的身分證影本及車子的資料帶走。……」、「（
      問：簽約當天你到駿岳車行時，有無看到丁○○？）應該
      是有看到，因為當天我下車進到駿岳車行時，有與一人擦
      身經過，印象中被告有向我介紹那個人是車主。」、「（
      問：當天你有無看到丁○○在駿岳車行內停留多久？）我
      沒有看到，印象中擦身時他應該是要離開駿岳車行了。」
      、「丁○○先離開（駿岳公司），我剛到時，他正要走。
      」（見本院卷第七一頁背面、七二頁）等語在卷。核與證
      人即告訴人證稱：「簽立買賣契約書時，買方還沒有簽名
      ，至於契約四條接管車輛時間是由我書寫上去的，我簽名
      時，價金及車號都已經填好，出賣人的名字及簽名是我填
      上去的，而買主（乙方）姓名及簽名當時都是空白的。」
      、「（問：簽約時，買方是否還沒有簽名？）非常確定」
      等情相符（見本院卷第六六頁背面）。佐以告訴人證稱：
      「（問：你是何時到達駿岳車行？）就是合約書上面的時
      間九十四年十月二十一日下午二時左右」（見本院卷第六
      六頁背面），亦與證人丙○○證稱：「（到達駿岳公司的
      時間）下午二、三點或三點多。」（見本院卷第七三頁）
      相符。益證九十四年十月二十一日簽約當日下午，係由告
      訴人先到駿岳公司並於買賣合約書上簽名後，買方丙○○
      始攜車款到場交予被告，且因告訴人離去之際，適逢丙○
      ○抵達駿岳公司，二人遂擦肩而過，既未當面介紹認識，
      更無交付清點款項之舉動甚明，從而，告訴人證稱其離開
      駿岳公司時並未領得車款等語，即屬可採。
    (三)證人甲○○雖證稱「從外面看到被告及丁○○在算錢」、
      「他（丙○○）把紙袋放了之後就離開了。」、「（丁○
      ○、丙○○同時在駿岳公司的時間）大約一、二分鐘的時
      間，丙○○只是進去放了東西就走了」云云（見本院卷第
      六九背面），然其所述顯與證人丁○○、丙○○之證詞相
      違，且證人丙○○既是前往簽約付款及取車，衡情自當檢
      閱、核對契約內容及車輛狀況，至少亦應當面點清交付之
      款項，殆無如證人甲○○所指「放了東西就走」之可能。
      參諸證人丙○○、丁○○二人素不相識，亦無故舊情誼，
      若非確有渠等所述先後到場且未直接接觸等情事，殆無互
      為相符證述之可能。反觀證人甲○○就告訴人當日是否簽
      立買賣契約書、交付車輛過戶所需資料及是否帶走所謂經
      清點後之款項等情均謂不知，並自承「我看不到他們在裡
      面做什麼，我只知道他們好像在講買賣車子的事情」、「
      我只是走來走去」、「我當時站在外面跟岳車行負責人戊
      ○○聊天」，卻獨指證「從外面看到被告及丁○○在算錢
      」云云（以上見本院卷第六九至七十頁），亦與常情有違
      。遑論證人即甲○○所指與其在外交談之駿岳公司負責人
      戊○○，於偵訊時亦稱「車主（即本件告訴人，以下亦同
      ）有來，沒多久就先走了，丙○○就過來買車，丙○○有
      帶現金來，是交給乙○○。」、「賣車的車主有簽（買賣
      契約），我記得車主有拿資料來」等語在卷（見九十六年
      度偵續字第七九三號卷第九一、九二頁），亦與證人甲○
      ○之指證迴異。因認證人甲○○之前開指證，核與常情有
      違，且與證人丁○○、丙○○及戊○○之證詞均有未合，
      顯係迴護被告之詞，不足採信。
    綜上所述，告訴人既於證人丙○○將購車款項交予被告之前
    ，即在買賣契約書上簽名後離開，自無被告所辯丙○○先行
    到場交付車款後，告訴人始攜證件到場，並點收車款之可能
    。辯護人雖另以告訴人如未收到款項，殆無未於事後與被告
    發生爭吵，且被告亦應自知理虧，而無再行發函要求告訴人
    返還借用車輛，甚至提起告訴之可能云云為被告置辯。然催
    討款項、主張權利，均不以爭吵為其當然方式，自不能以告
    訴人未於當日與被告發生爭吵，即謂其業已收得款項；而被
    告向告訴人請求返還借用之車輛，則屬其權利之主張行為，
    與本件售車款項之交付與否，亦無必然關係，因認被告辯護
    人前開所辯亦不足採。本件告訴人早於買方交付車款之前，
    離開駿岳公司，而未當場受領被告所交付之款項甚明，是以
    被告於收受款項後侵吞入己，並對告訴人諉稱業已交付云云
    ，其侵占犯行之事證明確，洵堪認定。
四、核被告所為係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。按刑
    法部分條文業於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布
    ，九十五年七月一日施行，是被告行為後法律已有變更，依
    現行刑法第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，應一律適用為「從舊從輕」之比較。本
    件依修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍」。而刑法第三十三條第五款則修正罰金之規定
    為「新臺幣一千元以上，以百元計算之」。是修正後，刑法
    罰金刑最高額上限雖無變更，惟最低額下限則提高為新臺幣
    一千元，故比較修正後之規定，並未較有利於被告，自應適
    用其行為時之規定。爰審酌被告之素行非惡，惟於本件受託
    出售車輛時，竟起意侵吞款項，金額達六十四萬元，對於告
    訴人所造成之損害程度非輕，被告犯後並飾詞卸責，態度難
    謂良好等一切情狀，量處如主文前段所示之刑。又本件犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以前，且合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。末按，被告行為時之刑法第四
    十一條第一項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，且依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則其易科罰金之折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，即新臺幣九百元折算為
    一日。惟依修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定易科
    罰金標準為「得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後
    規定並未較有利於被告，是本件併依被告行為時即修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第三百三十五條第一項，修正前刑法第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標
準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
第九條，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  黃紹紘
                                    法  官  林庚棟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
