【裁判字號】    98,司促,18143
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第18143號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        2樓
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾肆萬零捌佰捌拾捌元
    ，及自民國九十八年四月三十日起至清償日止，按年息百分
    之八．一二計算之利息，暨自民國九十八年五月三十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰肆拾萬元，及自民國
    九十八年四月三十日起至清償日止，按年息百分之二．六計
    算之利息，暨自民國九十八年五月三十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰柒拾萬仟陸佰肆拾
    元，及自民國九十八年五月三十一日起至清償日止，按年息
    百分之二．六計算之利息，暨自民國九十八年七月一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾肆萬壹仟佰肆拾肆
    元，及自民國九十八年四月二十九日起至清償日止，按年息
    百分之三．五七計算之利息，暨自民國九十八年五月三十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
五、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬玖仟陸佰伍拾肆元，
    及自民國九十八年五月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之三．五七計算之利息，暨自民國九十八年六月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
