【裁判字號】    97,審訴,2044
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2044號
聲  請  人
即  原  告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，對本院於民國 98年2月11日所
為97年度審訴字第2044號判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：鈞院於民國 98年2月11日所為97
    年度審訴字第2044號民事判決主文第三項新台幣（下同）
    28,466元之信用貸款金額為誤繕，聲請更正主文第三項被告
    應給付原告之金額為「98,758元」。然查，原告所指判決有
    顯然錯誤之依據，並未見其具體指明，且觀諸原判決上開記
    載，與聲請人起訴時所提出起訴狀應受判決事項聲明所援用
    之附表編號3所示之金額均相符，縱使聲請人於起訴狀之事
    實理由欄中所說明該筆款項之積欠金額與訴之聲明不同，以
    訴之聲明請求內容少於其積欠金額，仍屬合法，原告起訴請
    求之金額仍應以其應受判決事項之記載為據，若聲請人有誤
    繕，仍難認係本院判決有誤寫誤算或相類錯誤之情形，是上
    開判決既無顯然錯誤可言，聲請人聲請更正，自與前開規定
    不符，不應准許之，應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後 10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
