【裁判字號】    98,司繼,403
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第403號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
被  繼承人  甲○○
上聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、丙○○為被繼承人甲○
    ○（女，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號，生前最後設籍地：台北市○○區○○街 6號5樓，已於
    95年11月5 日死亡）之兄弟姊妹。自願拋棄甲○○遺產之繼
    承權，為此聲明拋棄繼承等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權」，民法第1174條第1 項固定有
    明文，惟向法院聲明拋棄繼承權，必須聲明人係應繼承人而
    於聲明時業已取得繼承權者，始得為之。倘聲明人並非應繼
    承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承。次按民
    法第1138條之規定，遺產繼承人除配偶外，依順序分別為直
    系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母。又第一順序之繼
    承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人
    。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。同法第1176條第1 項及第5 項亦
    分別定有明文。
三、經查，本件聲明人為被繼承人甲○○之兄弟姊妹，有繼承系
    統表、戶籍謄本等資料可參，而被繼承人甲○○尚有第一順
    序繼承人即直系血親卑親屬林申勇，且林申勇任迄今未向本
    院聲明拋棄繼承，是聲明人對被繼承人甲○○之遺產並無繼
    承權，故本件聲明拋棄繼承於法尚有未合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
