【裁判字號】    98,司繼,444
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第444號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  甲○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：臺
    北市○○區○○街6巷5號）於民國98年4月9日死亡，開具遺
    產清冊陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人乙○○
    之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起拾個月內
    向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者
    ，僅得就賸餘遺產行使其權利。聲請人應於收受本裁定之日
    起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工
    具，並將登載證據檢送本院。
二、上開報明債權期間屆滿陸個月內，聲請人應向本院陳報遺產
    債務之狀況，並提出有關文件。上開陸個月期間，如有必要
    ，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
