【裁判字號】    98,審救,107
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第107號
聲  請  人  甲○○
                        之3
上列抗告人與相對人林永坤間因98年度審救字第107號訴訟救助
事件，抗告人對於民國九十八年六月十七日本院裁定提起抗告；
查本件應徵裁判費新台幣壹仟元整，未據抗告人繳納，茲限該抗
告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
