【裁判字號】    98,審訴,2465
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2465號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○即三豐量販店.
                      原住臺北.
            乙○○    原住臺北.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬捌仟零玖拾元，及自民國九
十七年八月八日起至清償日止，按年息百分之六點七五計算之利
息，暨自民國九十七年九月九日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按前開利率百分之十；逾期超過六個月者，按前開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款事由，得依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意訂第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第10條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、原告起訴時原列甲○○即三豐量販店、甲○○、乙○○為被
    告，嗣因三豐量販店為甲○○之獨資商號，故自無並列甲○
    ○即三豐量販店、甲○○為共同被告之必要，遂撤回甲○○
    部分，自應准許。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：甲○○即三豐量販店於民國95年5月8日邀同
    其餘被告為連帶保證人，向伊借款共新台幣250萬元，借款
    期間自95年5月8日起至98年5月8日，並約定按年利率6.75％
    計算之利息，及如未按期清償本金或利息時，逾期在6個月
    以內者，按前開利率10％；逾期超過6個月者，按前開利率
    20 ％計算之違約金。詎料，甲○○即三豐量販店自97年7月
    8日起即未依約繳款，依約全部債務視為到期，尚餘如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而其餘被告為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此依消費借貸及連帶
    保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另
    提出借據及約定書（以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：甲○○即三豐量販店以其餘被告為連帶保
      證人，向伊借款後未依約繳款，而使全部債務視為到期，
      尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金尚未清償之
      事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，則
      原告之主張自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。甲○○即三豐量販店向原告借款後未依約清償，經全
      部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金迄未清償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆
      諸上開說明及規定，被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
