【裁判字號】    98,聲,1620
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1620號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第1187號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯偽造文書罪，經本院判處有期
徒刑1年3月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國98年6月2日法矯字第0980020392號核准假釋，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
