【裁判字號】    98,審補,785
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第785號
原      告  甲○○
上列原告對被告乙○○提起請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報上開建
物於民國98年6月26日最新市場「買賣」交易客觀價值證明（例
如：鑑價報告、房屋仲介行情證明‧‧等），如未依期補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
