【裁判字號】    98,附民,277
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反商標法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  德商拜耳汽車廠股份有限公司
                      , Ge.
法      定
代  理  人   Joshen V.
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第104 號違反商標法案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴違反商標法案件，業經本院為被告無
    罪之諭知。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，應
    予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
