【裁判字號】    98,審補,771
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第771號
原      告  丁○○
上列原告與被告辛○○等間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的、原因事實、
應受判決事項之聲明、被告己○○○姓名、逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
    因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項
    第1 款、第2 款、第3 款亦有規定。而聲明可稱為請求判決
    之結論，即當事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人
    獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則
    成為將來據以強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須明
    確特定，適於強制執行。
二、本件原告對被告起訴請求排除侵害事件，惟依原告民國98年
    2 月26日提出之起訴狀所載，並未表明被告己○○○之姓名
    ，及其對各被告請求之訴訟標的、原因事實及應受判決事項
    之聲明，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補
    正。
三、又依原告起訴狀所載，被告為辛○○、丑○○、庚○○、國
    賓時代大廈管理委員會、壬○、寅○○、丙○○、卯○○、
    子○○、己○○○、台灣經濟技術研究院、台北市建築師公
    會等十二人，嗣於98年5 月7 日追加被告狀追加被告為辛○
    ○、庚○○、丑○○、國賓時代大廈管理委員會、壬○、寅
    ○○、丙○○、卯○○、子○○、己○○○、台北市建築師
    公會、第一國際法律事務所、乙○○、辰○○、癸○○、甲
    ○○、鴻通建設股份有限公司、戊○○、財團人台灣經濟技
    術研究所等十九人，追加被告狀並未記載起訴狀所載被告台
    灣經濟技術研究院，是否於追加被告狀將被告台灣經濟技術
    研究院更正為被告財團人台灣經濟技術研究所尚有不明，原
    告應確認本件被告究為何人，附此敘明。
四、原告並應提出被告辛○○、庚○○、丑○○、壬○ (原名施
    登材)、 寅○○、丙○○、卯○○、子○○、乙○○、辰○
    ○、癸○○、甲○○、戊○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），如為法人應提出最新公司登記資料及其法定代理人之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）（以上均應提出正本）。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
