【裁判字號】    98,家救,43
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第43號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按關於非訟事件標的金額或價額之計算及費用之徵收，本法
    未規定者，準用民事訴訟費用有關之規定。非訟事件法第19
    條。次按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明
    文。次按經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無
    資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予
    訴訟救助。法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人訴請變更子女姓氏事件，其無資力支出訴訟費用
    ，且非顯無勝訴之望，而聲請訴訟救助之事實，業據其提出
    台北縣新店市中低收入兒童少年證明書為證，堪認聲請人主
    張為真實。
三、核其聲請與上開規定尚無不合，應予准許，爰依民事訴訟法
    第107條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
