【裁判字號】    98,審補,804
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第804號
原      告  財團法人台灣省私立台北仁濟院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉宗欣律師
            陳凱君律師
            廖姿婷律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告乙○○、丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、應補正原告最新法人證書影本及法定代理人最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
三、應補正臺北市○○區○○段一小段741之1、741之2地號自民
    國90年起迄今之每年申報地價、公告地價、公告現值證明。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣壹仟伍佰捌拾貳萬零伍佰元（暫先以臺北市○○區○○
    段一小段741之1、741之2地號最新公告現值即每平方公尺新
    台幣265,000元，按原告所主張被告占有面積59.7平方公尺
    計算，為265,00059.7＝15,820,500元，實際面積以日後
    測量為準），應徵第一審裁判費新台幣壹拾伍萬壹仟佰零
    肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
