【裁判字號】    98,簡,2606
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2606號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第91
72號；本院原案號：98年度易字第1540號），而被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主     文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    萬隆段659、660地號土地」之記載應更正為「萬隆段一小段
    659、660地號土地」，並補充記載臺北市古亭地政事務所登
    簿之日期為民國95年12月7 日；證據部分加列：「被告甲○
    ○於本院行準備程序時坦承犯行」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、被告犯罪時間，係在民國96年4 月24日以前，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，應減
    其宣告刑2分之1，故減為拘役20日，並依刑法第41條第1 項
    前段諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，經此次偵、審程序，當知所警惕，諒無再犯之虞，
    且告訴人對於給予被告緩刑之機會亦當庭表示無意見，此經
    本院製有準備程序筆錄在卷可稽，是本院認以暫不執行宣告
    之刑為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第214條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第9172號
    被      告  甲○○  男  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段58號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、緣甲○○因繼承取得坐落於台北市○○區○○段659、660地
    號土地應有部份各8分之1（下稱系爭土地）後，即將系爭土
    地交予家族管理委員會管理，並同意於系爭土地上建造房屋
    ，且於91年間，由家族管理委員會主委即甲○○之堂兄乙○
    ○代為辦理繼承登記，取得系爭土地之所有權狀後，由乙○
    ○統一保管，並負責管理出租，以收取之租金支付稅金，甲
    ○○亦於95年6月20日偕同其他土地共有人與雅富建設開發
    有限公司簽立土地合作興建房屋契約書。其後因合建遲未動
    工，甲○○欲自行出售系爭土地應有部份，明知系爭土地權
    狀係由乙○○保管中，竟基於使公務員登載不實之犯意，於
    95年11月2日，至臺北市古亭地政事務所，向承辦人員佯稱
    遺失土地所有權狀正本而申請補發，並出具切結書，使不知
    情之承辦公務員，將系爭土地權狀遺失補發之不實事項登載
    於職務上掌管之地政資料公文書內，足生損害於地政機關對
    於土地所有權狀核發管理之正確性。嗣甲○○取得補發之權
    狀後，先於96年2月15日將上揭590第號土地應有部份設定最
    抵押權予案外人郭敏，復於97年5月日將上揭659、660地號
    土地應有部份各160之3出售予郭敏、翁美秋，足生損害於其
    家族管理委員會。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待証事實
 ┌──┬───────────┬────────────
┐
 │編號│證 據 名 稱           │待 證 事 實
             │
 ├──┼───────────┼────────────
┤
 │一  │被告甲○○之供述      │被告有於上揭時地聲請補發
│
 │    │                      │系爭土地所有權狀，並將系
│
 │    │                      │爭土地設定抵押權及出售予
│
 │    │                      │案外人郭敏及翁美秋之事實
│
 │    │                      │。
                      │
 ├──┼───────────┼────────────
┤
 │二  │告訴人乙○○之證述    │被告明知系爭土地之權狀係
│
 │    │                      │由伊保管，竟謊稱遺失而向
│
 │    │                      │地政機關聲請補發，並持補
│
 │    │                      │發之權狀出售系爭土地之事
│
 │    │                      │實。
                    │
 ├──┼───────────┼────────────
┤
 │三  │臺北市古亭地政事務所98│被告於95年11月2日向地政
 │
 │    │年4月20日北市古地三字 │事務所申請補發權狀後，即
│
 │    │第00000000000號函及所 │將系爭土地設定抵押權登記
│
 │    │附土地登記申請書、切結│及出售予案外人郭敏、翁美
│
 │    │書、土地登記謄本      │秋之事實。
              │
 ├──┼───────────┼────────────
┤
 │四  │遺產分割協議書、土地所│系爭土地係由告訴人乙○○
│
 │    │有權狀、土地租賃契約書│保管土地所有權狀及管理使
│
 │    │、委任書、地價稅繳款書│用並繳納相關稅捐之事實。
│
 │    │、土地合作興建房屋契約│
                        │
 │    │書                    │
                        │
 └──┴───────────┴────────────
┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實
    罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書  記  官  黃  淑  君
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
