【裁判字號】    97,重訴,23
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    執行異議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第23號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周進文律師
被      告  工信工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李嘉典律師
            陳鴻興律師
上列當事人間執行異議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院臺中分院九十八年度建上更(二)字第四五號請
求確認債權存在事件民事訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。而所謂以他訴訟之法律關係
    為據者，指於他訴訟之訴訟標的，為其應先解決之問題。
二、查本件原告起訴請求確認訴外人三鎰營造股份有限公司（下
    稱三鎰公司）對被告之金錢債權在新臺幣（下同）800萬元
    之範圍內存在，並請求代位受領被告應給付三鎰公司之800
    萬元及利息。惟原告前以被告與三鎰公司為共同被告提起訴
    訟（下稱另案訴訟），請求確認三鎰公司對被告之金錢債權
    於4,023萬7,030元之範圍內存在。另案訴訟經臺灣彰化地方
    法院91年度重訴字第257號判決判決原告勝訴，被告提起上
    訴，經臺灣高等法院臺中分院94年度重上字第73號判決准許
    原告之擴張，並駁回被告之上訴，被告復提起上訴，經最高
    法院96年度臺上字第1735號判決廢棄二審判決，發回臺灣高
    等法院臺中分院以96年度建上更(一)字第61號再為審理，並維
    持一審臺灣彰化地方法院之判決（原擴張部分原告撤回），
    被告再提起上訴，最高法院以98年度臺上字第613號判決，
    廢棄二審判決並發回臺灣高等法院臺中分院以98年度建上更
    (二)字第45號審理中。而本件原告請求確認之800萬元，為另
    案訴訟請求確認之4,023萬7,030元債權所衍生之利息，是本
    件訴訟有關利息債權存否之裁判，即應以另案訴訟之法律關
    係是否成立，即該本金債權是否存在，為判斷之依據。是依
    首揭規定及說明，本件訴訟於臺灣高等法院臺中分院98年度
    建上更(二)字第45號請求確認債權存在事件判決未確定前，應
    予停止。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
