【裁判字號】    98,家聲,32
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    解任遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家聲字第32號
聲  請  人  黃鈺華律師
上列聲請人聲請解任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院指定為被繼承人甲○○
    遺產管理人在案，茲因聲請人已支出登報、車資、郵電等相
    關費用，而被繼承人遺產於執行後，聲請人恐無法取得一定
    報酬，故無意繼續擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，爰依
    非訟事件法第148 條規定，請予解任聲請人為被繼承人甲○
    ○遺產管理人職務，並提出本院96年度財管字第19號、96年
    度家抗字第50號民事裁定等件為證。
二、按法院選任之遺產管理人如有違背職務上之義務者、違背善
    良管理人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者或有其他
    重大事由者，法院得依職權或依聲請改任之，此為非訟事件
    法第153 條第2 項準用同法第148 條定有明文。經查聲請人
    主張以其已經支出登報、車資、郵電等相關費用，疑被繼承
    人遺產於執行後，聲請人恐無法取得一定報酬為由，聲請解
    任遺產管理人職務，核與上開規定不符。本件聲請於法無據
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6  日
                    家事法庭  法    官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
