【裁判字號】    98,審訴,2274
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2274號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  甲○○    原住臺北.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰壹拾萬貳仟貳佰零壹元，及自民國
八十四年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十點五計算
之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬壹仟捌佰捌拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾貳萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第12條
    約定可憑，是以本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：訴外人陳其忠邀同被告為連帶保證人，於81年12
    月7日向伊借款新台幣740萬元，借款期間自81年12月7日起
    至82年12月7日止，並約定按年息10.5％之利息，及如未按
    期清償時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超
    過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，陳其忠
    就前開借款未依約繳納本息，依約全部債務視為到期，尚餘
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，而被
    告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依連帶保證法
    律關係請求被告清償，並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。另提出借據、本院83年執字第11
    470號陳報債權狀暨分配表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：陳其忠向伊借款後未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。陳其忠向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      ，而被告為連帶保證人，揆上開說明及規定，被告自應負
      連帶清償責任。
（三）綜上，原告依連帶保證法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月     6    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     7    月    6    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
