【裁判字號】    98,審補,810
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第810號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，亦即提出臺北市○○街9之6號1樓房屋於民國98年6月
    30日之最新市場買賣交易客觀價值證明（包括但不限於鑑定
    價格報告書、房屋仲介公司行情證明，但不得以房屋課稅現
    值證明為依據）並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率
    ，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（若未能查報標的價額者
    ，則暫先以兩造間約定之房屋每月租金新台幣41,000元之一
    百二十倍即4,920,000元為本件訴訟標的價額，由原告先繳
    納第一審裁判費新台幣49,708元），如未依期補正，即駁回
    原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
