【裁判字號】    98,審訴,2826
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2826號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        樓
            庚○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告庚○○、戊○○、己○○應就繼承訴外人簡明雄之遺產範圍
內，與被告丁○○連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬貳仟玖佰
拾元，及自民國八十四年六月二十三日起至清償日止，按年息百
分之十點八七五計算之利息，暨自民國八十四年六月二十三日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟貳佰拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第12條
    約定可憑，是以本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按，因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合
    併後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定
    有明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國
    際商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月
    3 日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併
    ，台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合
    併同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀
    及建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據
    前開公司法規定概括承受。
四、復按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查，原告於民國98年3月12日民
    事起訴狀原載聲明第1項為：被告應連帶給付原告新台幣（
    下同）1,632,930元，及自84年6月23日起至清償日止，按年
    息10.875％計算之利息，暨自84年6月23日起至清償日止，
    按上開利率20％計算之違約金，嗣於本院98年6月29日言詞
    辯論期日將原聲明變更為：被告己○○、庚○○及戊○○於
    繼承訴外人簡明雄財產限度內與被告丁○○負連帶清償責任
    。核原告所為乃屬減縮應受判決事項之聲明，於法並無不可
    ，應予准許。
乙、實體部分
一、原告主張：被告丁○○於82年9月17日邀同簡明雄（已歿）
    為連帶保證人，向伊借款420萬元，借款期間自82年9月17日
    起至84年9月17日止，利息按年息10.875％計算，及如未按
    期償還本金或繳納利息時，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金
    。詎料，丁○○就前開借款僅繳款至83年4月17日，其後即
    未依約清償，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金應立即清償，而被告丁○○、庚○
    ○、戊○○、己○○為簡明雄之繼承人，且均未聲明拋棄繼
    承或限定繼承，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連
    帶保證法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示；另提
    出借據、臺灣板橋地方法院院84年執字第253號分配表、被
    繼承人簡明雄除戶戶籍謄本及金管會公司名稱變更函（以上
    皆影本）等件為證。
二、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、被告己○○、庚○○及丁○○則以：其對於積欠款項部分沒
    有意見，但簡明雄死後並未留下遺產，希望可以分期攤還等
    語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：丁○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償，而其連帶保證人簡明雄死亡後其子女己○
      ○、庚○○及戊○○未於法定期間內聲明限定或拋棄繼承
      之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，且己○○、
      庚○○及丁○○已於本院言詞辯論期日就積欠款項部分聲
      明不爭執，核屬相符。又被告戊○○非經公示送達已收受
      開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提
      出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪
      信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。次按繼承人自繼承開始時，除本法令有規定外，承受
      被繼承人財產上之一切權利、義務，民法第1148條第1項
      前段定有明文。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，
      債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
      高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履
      行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項
      分別定有明文。丁○○向原告借款未依約清償，經全部視
      為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
      迄未清償，而簡明雄為連帶保證人，丁○○、庚○○、戊
      ○○、己○○為簡明雄之繼承人已如上述，揆上開說明及
      規定，被告4人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸、連帶保證及繼承法律關係請求被
      告就簡明雄之遺產範圍內連帶給付如主文第1項所示之本
      金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
