【裁判字號】    98,易,1320
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1320號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第456
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○與告訴人乙○○為朋友關係，曾因
    債務關係而發生糾紛，被告為此避不見面，適於民國89年7
    月11日20時許，在臺北市○○○路○ 段66號新光三越百貨公
    司站前店為告訴人所巧遇，2 人當場發生拉扯，被告為求掙
    脫，竟基於傷害之犯意，在上開百貨公司內8 樓至9 樓之樓
    梯間，猛推告訴人，致使告訴人從樓梯間往下跌落，造成告
    訴人因此受有右膝挫傷、韌帶發炎等傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告對告訴人
    所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟因告訴人已於98年7 月6 日具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
