【裁判字號】    98,聲,1571
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1571號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年執聲字第1156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經本院各判處有期徒刑五月，並均諭知易科罰金之折
    算標準，嗣經本院於九十七年八月十八日以九十七年度聲字
    第一八六六號裁定定其應執行刑為有期徒刑八月，因已逾六
    月，故未再為易科罰金標準之諭知，原無不合；惟司法院大
    法官會議釋字第三六六號及第六六二號解釋，認原分別宣告
    之刑，依法得易科罰金，但定應執行刑後因其刑度逾六個月
    ，致其宣告刑不得易科罰金，將造成對人民自由權利之不必
    要限制，與憲法第二十三條規定未盡相符，而宣告刑法第四
    十一條第二項之規定，自釋字第六六二號解釋公布之日起失
    其效力。爰依法聲請法院裁定諭知易科罰金之折算標準等語
    。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法
    院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三五
    六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：受刑人所犯如附表所示之罪，經本院判處罪行確定在
    案，有本院九十七年度易字第一五一○號、九十七年度簡字
    第二四四六號判決在卷可稽。參酌司法院釋字第三六六號、
    六六二號、院字第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，
    故檢察官聲請諭知易科罰金之折算標準，並無不合，應予准
    許並裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
