【裁判字號】    98,消債核,15971
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第15971號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人與相對人即債權人臺灣銀行股份有限公司、
臺灣中小企業銀行股份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司、
大眾商業銀行股份有限公司、友邦國際信用卡股份有限公司、香
港商香港上海豐銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公
司臺北分公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業
銀行股份有限公司間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與最大債權銀行即臺灣銀行股份
    有限公司業於民國98年6月23日依消費者債務清理條例（下
    稱本條例）成立協商，爰依本條例第151條規定聲請認可等
    語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構
    應於協商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機
    構所在地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公
    證法第13條第1項規定，請求公證人作成公證書者，不在此
    限；前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸
    者，應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認
    可，復為同條例第152條第1項、第2項所明定。是依上開規
    定，於協商成立後得聲請法院認可之人僅金融機構始得為之
    ，債務人尚無聲請認可之餘地，本件聲請認可者既為債務人
    ，其聲請於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
              民事第二十一庭法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書  記  官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
