【裁判字號】    98,審訴,3327
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還本金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3327號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間返還本金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，亦為同法第
    1條第1項所明定。又共同訴訟之被告數人，其住所不在一法
    院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權，亦為同法
    第20條訂有明文。
二、本件被告丙○○住所地係在台南縣，被告乙○○住所地係在
    桃園縣，有原告起訴狀及戶役政查詢系統查詢表在卷可稽，
    依上開法條之規定，臺灣桃園地方法院以及臺灣臺南地方法
    院均有管轄權。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於臺灣桃園地方法院法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
