【裁判字號】    98,交易,162
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
75號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5月14日16時25分，
    駕駛車牌號碼CV-5686號自用小客車，沿臺北縣新店市○○
    路往碧潭橋方向行駛，行近該路與環河路口，本應遵守道路
    交通號誌之指示、轉彎車應讓直行車先行，而依當時係天候
    晴、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，無不能注意之情況
    ，竟疏未注意，此時該燈號雖為綠燈，惟右轉之汽車尚不得
    通行 (須至右轉指示綠燈亮，始得右轉)，乙○○竟逕自右
    轉彎，同方向在後適有甲○○騎乘車牌號碼AFZ-565重型機
    車沿北新路往碧潭橋方向騎乘，直行經該路口，閃避不及，
    二人發生擦撞，甲○○因而人車倒地，受有左股骨頸閉鎖性
    骨折等傷害，因認乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於98年7月3日撤回本件告
    訴，有該日本院審判筆錄、刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
