【裁判字號】    98,訴,589
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第589號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第814號），因被告於本院
準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適
用簡式審判程序，茲因被告向本院聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請具保狀影本所載。
二、查本件聲請人即被告甲○○所涉施用第一級毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署以98年度毒偵字第814號提起公訴，
    因被告逃亡，經本院於民國98年5月5日發布通緝，嗣於98年
    5 月8日緝獲到案，經本院訊問被告後，被告坦承犯行，且
    依卷內資料顯示，顯示被告犯罪嫌疑重大，又被告戶籍設於
    臺北縣新店市○○路42號臺灣新店戒治所，惟其於97年10月
    23日因後天免役缺乏症候群為臺灣新店戒治所拒收，亦即被
    告實際上自97年10月23日起即未住在臺灣新店戒治所內，然
    卻仍將戶籍設於新店戒治所內而未辦理戶籍變更登記，且居
    所定所，經通緝始到案，有事實足認被告逃亡，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款之情形，非予羈押顯難進行審判，並
    有羈押之必要，於民國98年5月8日執行羈押。
三、按法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌
    聲請人之聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請
    之情形，即被告所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5月以上或生產後2月未滿者；現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被
    告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第10
    1條規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進
    者，為不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請
    時，參酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後，雖有
    第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無羈
    押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，
    法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐
    一檢視如后：
  (一)本件被告有無符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情
    形：
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒罪
    罪，非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑之罪，且被告無懷
    胎、生產之可能，而其雖係列管之愛滋病病毒感染者，於98
    年5月8日經本院收押於臺灣臺北看守所迄今，因失眠、頭痛
    及身上多處疑似脂肪瘤等症於所內定期診療，經所方安排於
    98年6月28日診療，被告主訴身上多處脂肪瘤已10餘年，下
    巴左側有1顆腫瘤，造成頭部疼痛，依其病況，臺灣臺北看
    守所將儘速安排特約感染科醫師診療，綜合評估其病情，如
    病況需要，所方將依規定戒送外醫，並將其外醫診療情形另
    行陳報本院等情，有臺灣臺北看守所98年6月30日北所衛字
    第0980007465號函在卷可稽。據此，堪認被告雖現罹疾病，
    然其所罹愛滋病病毒，縱保外治療亦顯難痊癒，且臺灣臺北
    看守所將儘速安排被告接受特約感染科醫師診療，如病況需
    要，將依規定戒送外醫，足認被告並無現罹疾病非保外治療
    顯難痊癒之情形，是本件尚無刑事訴訟法第114條不得駁回
    具保聲請之事由。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    查被告涉犯施用第一級毒品罪嫌，業據被告供承在卷，其犯
    罪嫌疑重大，且被告經通緝始到案，又被告未住在戶籍地卻
    遲未辦理戶籍遷移登記，顯係為隱匿其實際住居所，本院前
    以刑事訴訟法第101條第1項第1款為原因對被告裁定羈押，
    核諸前揭說明，應認本院當初對被告執行羈押之該項原因仍
    繼續存在。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程
    序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之
    目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被
    告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為之
    目的性裁量。本院審酌被告所犯施用第一級毒品罪，業經本
    院辯論終結，並於98年6月16日宣判，判處被告有期徒刑10
    月在案，且被告已提起上訴，若許其停止羈押交保在外，實
    難期被告順利於審判程序中到庭接受審判及將來刑罰之執行
    ，當有繼續羈押被告之必要。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第101條第1項第1款規定對被告實施羈押之原因仍屬存在
    ，且仍有繼續羈押被告之必要。被告所請停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
