【裁判字號】    98,聲,1614
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1614號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告即具保人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十八年執聲沒字第一四二號、九十八年執字第二
六二八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由被告出具現金保證
    後，將被告釋放。
二、茲聲請人以被告甲○○經判處罪刑確定後，逃匿未到案執行
    ，聲請將其繳納之保證金沒入等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺北地方法院九十七年刑保字第五九０號收
    據、法務部戶役政連結作業系統戶籍資料、送達被告執行傳
    票之送達證書影本、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票暨
    拘提結果報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表各一份附卷可稽。本院審核後認聲請為正當
    ，爰依法裁定沒入被告即具保人甲○○繳納之保證金二萬元
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
