【裁判字號】    98,審司聲,1406
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1406號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  黃美惠（兼被繼承人吳建南之遺產管理人）
                        之4號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第五九五八號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十六年度甲類第三期登錄債券新臺幣伍拾萬元整，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經財政部准許與萬通商業銀行
    股份有限公司合併，而以聲請人為存續銀行，合先敘明。又
    聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院90年度裁全
    字第11415號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同
    ）50萬元為擔保金，並以鈞院90年度存字第5958號提存事件
    提存在案。又假扣押債務人即受擔保利益人吳建南業已死亡
    經鈞院指定相對人黃美惠為遺產管理人（鈞院94年度財管字
    第140號）。茲因聲請人所假扣押相對人之標的（鈞院90年
    度執全字第4468號）業經鈞院96年度執字第4797號拍賣，訴
    訟業已終結，聲請人並聲請鈞院定25日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定，聲請返還本件提存物，並提出財政部函、假
    扣押裁定、提存書、民事執行處通知、民事裁定、確定證明
    書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院90年度存字第5958號、90年度執全字
    第4468號、96年度執字第4797號、98年度審聲字第202號及
    94年度財管字第140號卷宗審核，聲請人所假扣押相對人之
    標的業經拍賣、執行所得金額並經分配完畢，此有強制執行
    案款領款收據及債權憑證附於本院96年度執字第4797號執行
    卷可稽，足徵執行程序業已終結，揆諸上開最高法院裁判意
    旨，應認訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，亦有本院民事紀錄科查詢
    表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
