【裁判字號】    97,訴,2982
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2982號
上  訴  人  甲○○
                        樓
            丁○○
            戊○○
            己○○
                        11
            丙○○
            乙○○
上列當事人因97年度訴字第2982號第三人異議之訴事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣陸拾肆
萬伍仟壹佰元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬零伍佰柒拾伍元。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限該上訴人於收受本裁
定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     6    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
