【裁判字號】    98,審訴,2833
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2833號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬陸仟伍佰玖拾玖元，及自民國九
十七年十月二日起至清償日止，按年息百分之三點三六計算之利
息，暨自民國九十七年十一月三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣拾萬仟佰拾玖元，及自民國九
十七年十月二日起至清償日止，按年息百分之三點六四計算之利
息，暨自民國九十七年十一月三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借款契約書第
    15條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國93年8月27日向伊分別借款新台幣（
    下同）200萬及106萬元，約定利息均採機動利率計付，及遲
    延給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，各按前開利率10％；逾期超過6個月者，各按前開
    利率20％計算之違約金。詎料，被告僅繳納本息至97年7月
    27日及26日，依約全部債務視為到期，經伊向臺灣台中地方
    法院以97年度執三字第17572號聲請執行被告所有之抵押物
    後，尚餘如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金應立即
    清償，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如
    主文所示。另提出借據、約定書及臺灣台中地方法院以97年
    度執字第17572號分配表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，經伊向台灣台中地方法院以97年度執三字第
      17572號聲請執行被告所有之抵押物後，尚餘如主文第1、
      2項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其
      提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告非經公示
      送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳
      述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之
      主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期後由原告向聲請
      執行被告所有之抵押物後，尚積欠如主文第1項及第2項所
      示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明及規定，
      被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月     6      日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月     6      日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
