【裁判字號】    98,聲,1619
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1619號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年度
執聲字第一一八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，經法院分別
    判決處刑，再經本院以九十六年度聲減字第二八四號裁定減
    刑並定應執行有期徒刑六年五月確定，現入監執行中，其刑
    滿日期為九十九年十月二十二日，依行刑累進處遇條例縮刑
    一百零四日後，其刑期終了日為九十九年七月十日。茲受刑
    人業經法務部於九十八年六月二十五日以法務部法矯字第○
    九八○○二三九三○號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
