【裁判字號】    98,審訴,2674
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2674號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    傳奇動畫科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十八年一
月二十九日起至清償日止，按年息百分之四計算之利息，暨逾期
在六個月以內者，按上開利率利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣佰柒拾伍萬元，及自民國九十八年
一月十三日起至清償日止，按年息百分之四點二五計算之利息，
暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬零伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    14條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查，原告於民國98年5月13日民
    事起訴狀原載訴之聲明第1項為：被告應連帶給付原告新台
    幣（下同）495萬元，其中120萬元本金自98年1月29日起至
    清償日止，按年息2.9％計算之利息，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計
    算之違約金；其餘375萬元自98年1月13日起至清償日，按年
    息3.05％計算之利息，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。
    嗣於本院言詞辯論期日將前開利息利率之請求變更為120萬
    元借款部分為4％、375萬元借款部分為4.25％，核原告所為
    乃擴張利息利率部分之請求，屬擴張應受判決事項之聲明，
    於法並無不合，應予准許。
乙、實體部分
一、原告主張：被告傳奇動畫科技股份有限公司（下稱傳奇公司
    ）於97年1月29日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款120
    萬元，借款期間自97年1月29日起至98年1月29日止，並約定
    按伊定儲利率指數加碼年息1.79％機動計算之利息，及如未
    按期清償本金及利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。
    傳奇公司復於97年6月16日邀同其餘被告為連帶保證人，向
    伊借款375萬元，借款期間自97年6月16日起至98年6月16日
    止，並約定按伊定儲利率指數加碼年息2.04％機動計算之利
    息，及如未按期清償本金及利息時，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算
    之違約金。詎料，傳奇公司就前開120萬元借款部分僅繳納
    利息至98年1月29日止，375萬元借款部分僅繳納利息至98年
    1月13日止，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1、2項
    所示之本金、利息及違約金應立即清償，而其餘被告為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證
    法律關係請求被告連帶清償，並聲明：(一)如主文第1、2項所
    示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。另提出本票及授信約定
    書（以上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：傳奇公司向伊借款，然未依約繳款，而使全
      部債務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本金、利息
      及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物
      為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及
      起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執
      ，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。傳奇公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及
      規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
