【裁判字號】    98,附民,300
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    因誣告附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因誣告案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、經查：本件被告甲○○被訴誣告案件，業經本院於民國九十
    七年十月十五日以九十七年度訴字第一０二二號判處有期徒
    刑十月，減為有期徒刑五月在案，有該案判決書一件在卷足
    憑。原告於本案刑事訴訟第一審審結後提起上訴前，即九十
    八年六月十一日，始具狀向本院提起該案之刑事附帶民事訴
    訟，有刑事附帶民事起訴狀上本院收狀戳章一枚可參，揆諸
    前揭說明，原告之訴即非合法，應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    刑事第十三庭審判長法  官 許泰誠
                                      法  官 陳君鳳
                                      法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。但非
對刑事判決上訴時，不得上訴。
                                      書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
