【裁判字號】    98,審重訴,577
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第577號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    三州行營造股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零陸拾玖萬肆仟玖佰玖拾壹元，
及自民國九十七年一月十五日起至清償日止，按年息百分之五點
八九五計算之利息，暨自民國九十七年二月十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十；逾期超過六個月
者，按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾萬陸仟壹佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有特別約定條款
    其他約定事項第2條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告三州行營造股份有限公司（下稱三州行公司
    ）為承攬台北市政府工務局新建工程處（下稱台北市政府新
    工處）「台北市中正區市民運動中心新建統包工程」繳納保
    固保證金，於民國96年6月8日邀同其餘被告為連帶保證人，
    向伊借款新台幣（下同）1,600萬元，保證期限自96年1月16
    日起至101年1月15日止，並約定被告未能依限履行被保證事
    項，致伊代償委任保證金額時，被告應自代償之日起至清償
    日止，按代償當時伊公告之基準利率計算之利息，及逾期在
    6 個月以內者，按前開利率10％；逾期超過6個月者，按前
    開利率20％計算之違約金。詎料，三州行公司未履行保固責
    任，伊於97年1月15日依台北市政府新工處通知代償保固保
    證金15,280,395元，同日亦就存款債權行使抵銷4,585,404
    元，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金應立即清償，為此依消費借貸及連帶保證法
    律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出基
    準利率變動表、保固保證書、綜合授信約定書、保證書、新
    工處96年12月11日北市工新字第09668174300號函及放款資
    料（以上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：三州行公司向伊借款，然未依約繳款，而使
      全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息
      及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物
      為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及
      起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執
      ，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。三州行公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及
      規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
