【裁判字號】    98,簡,2602
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2602號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1069號、98年度偵字第14230號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄中之「98年8 月2 日」更正為「97年8
    月2 日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之不確定故意
    ，參與詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，是依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。另被告以一提供帳戶之行為，
    幫助不詳之詐欺集團成員詐騙蕭任志、甲○○等2 人，侵害
    2 人之財產法益，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財
    罪處斷。爰審酌被告竟以幫助詐欺之不確定故意提供其所有
    遠東國際商業銀行松山分行帳戶之存摺、提款卡及對應密碼
    與詐欺集團成員，用以為詐欺取財犯行，既助長犯罪，又增
    加司法機關查緝上之困難，顯危害社會秩序，且因被告犯罪
    後仍矢口否認犯行，是其犯後態度非佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第1069號、
      98年度偵字第14230 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
