【裁判字號】    98,審補,780
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第780號
原      告  戊○○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上八人共同
訴訟代理人  陳化義律師
上列原告與被告甲○○間給付價金事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）13,750,000元，
應徵第一審裁判費133,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
