【裁判字號】    98,簡,2318
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2318號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1133號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
緝字第1244號），經本院合併審理，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知無正當理由徵求他人金融帳戶之存摺、提款卡及
    密碼者，極有可能利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工具，
    而可預見金融帳戶被他人利用以遂行詐欺犯罪，竟仍容任所
    提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結果之發生，而
    基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國97年
    6月間某日，在桃園市○○路某處，將其申請之臺灣銀行豐
    原分行帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼提供予
    姓名年籍不詳之成年人，而容任該成年人使用上開帳戶為詐
    欺取財之犯行。嗣該成年人所屬之詐欺集團之某不詳姓名成
    員，意圖為自己不法之所有，為下列行為：(一)於97年6月11
    日以張皓閔（業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官另以九十
    七年偵字第20632號為不起訴處分）所申請之「ninepmjp」
    帳號，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣打火機訊息，致乙○
    ○陷於錯誤，而透過網路連絡購買，並於同年月13日，依網
    頁所留上開帳號以ATM轉帳方式匯入新臺幣（以下同）3,550
    元；(二)於97年6月12日，以張皓閔所申請之「ninepmjp」帳
    號，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登拍賣「9PM=APE*B APE的
    榮耀！！2008最新4月桃紅迷彩MILO月曆T～」之不實訊息，
    適甲○○見上開訊息後，陷於錯誤，以5,500元得標後，即
    依該詐騙集團成員指示，匯款3,000元、2,500元至丙○○之
    上開帳戶內。嗣乙○○因未取得貨品，且發現拍賣網頁已遭
    取消，始發覺受騙；而甲○○則因張皓閔發現帳號遭盜用，
    通知甲○○後，始悉受騙，經渠等分別報警處理而查悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑及高雄市政府警察局鼓
    山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查移送併辦。
三、上揭事實，業據被告丙○○在偵查中、及本院訊問時坦承不
    諱，並經證人即被害人乙○○、甲○○於警詢時證述綦詳，
    核，並有被告前揭帳戶之開戶資料、歷史交易明細表，被害
    人乙○○ATM轉帳明細表、被害人甲○○匯款至被告帳戶之
    臺灣銀行網路ATM交易明細表、雅虎奇摩拍賣網頁資料、IP
    查詢資料各1紙等件在卷可稽。故被告之任意性自白核與事
    實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科
    。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    被告係基於幫助之犯意，將前揭帳戶之存摺、金融卡及密碼
    等金融帳戶資料交付與真實姓名年籍不詳之成年人，再由該
    成年人所屬之詐騙集團成員實施詐術，向被害人乙○○、甲
    ○○分別詐取如前揭所示之財物，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項幫助詐欺取財罪。
    被告係以一交付上開帳戶之存摺、金融卡、密碼等資料予他
    人之行為，幫助不法詐騙集團份子侵害被害人乙○○、甲○
    ○等2人之財產法益，故係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告係基於幫助
    之犯意而為本件犯行，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。而移送併辦部分之事實與公訴人原起訴之事實
    具有裁判上一罪之關係，本應為起訴效力所及，且經檢察官
    移送併辦，本院自得併予審究，併此敘明。爰審酌被告任意
    提供帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響社
    會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，頗具
    悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官 宋德華
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
