【裁判字號】    98,司家聲,29
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    發還保證書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第29號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度執全字第一三六五號假扣押執行事件聲請人所出
具之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第○九六○一
○三三號），准予返還。
    理  由
一、按返還提存物或保證書，依民事訴訟法第106條準用第104條
    之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保
    人證明受擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間改定監護人等事件，
    聲請人前遵本院96年度家全字第12號裁定，為擔保假扣押，
    曾出具財團法人法律扶助基金會保證書，並聲請本院以96年
    度執全字第1356號對相對人為假扣押強制執行在案。茲因聲
    請人撤回上開假扣押執行，並以存證信函定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請發還
    保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度家全字第12號假扣押
    裁定影本、財團法人法律扶助基金會臺北分會之法扶保證字
    00000000號保證書影本、臺北信維郵局第3647號存證信函及
    收件回執影本為證，復經本院依職權調閱本院96年度家全字
    第12號、96年度執全字第1356號、97年度執護字第10號卷宗
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
