【裁判字號】    98,司養聲,110
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定           98年度司養聲字第110號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （一）被收養人之生母韋劉菊妹之同意書或其礙難同意之證
         明文件。
   （二）請說明收養人是否有配偶及子女？
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000分機266）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
