【裁判字號】    98,易緝,131
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度易緝字第131號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第1631
0號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其舅舅李慶祺已於民國79年
    12月17日病逝，在大陸遺留不動產尚未處理，竟意圖為自己
    不法所有，先夥同不知情之李顯榮（乙○○之母），於85年
    5月6日，至臺灣臺北地方法院公證處請求公證雙方訂立由李
    顯榮委任乙○○處理在廣東省韶關市所有房地產之授權書。
    乙○○取得該經公證之授權書「（丑）85年度公字第13856
    號）後，在授權書委任人欄上增列李慶祺，在證明文件欄增
    列「原土地所有權狀等共6份12張」等字，並偽刻李慶祺之
    章蓋於其上後，將變造之授權書加以影印。嗣即持該變造公
    證授權書影本前往大陸，並於85年5月11日由不知情之大陸
    親戚李慧懿陪同至廣東省韶關市湞江區公證處辦理贈與李慶
    祺所有坐落廣東省韶關市○○區○○路11號房屋予彭慕浩之
    公證書（實際上為假贈與、真買賣），並詐得買受人支付之
    價金美金27.700元，餘款3萬元則託李慧懿匯至其帳戶，足
    生損害於李慶祺之子甲○○等人。嗣因李慧懿來台遇見甲○
    ○，詢及乙○○是否已將價款轉交甲○○，甲○○始悉上情
    。因認被告涉有刑法第339條第1項、第216條、第212 條等
    罪嫌。
二、按「案件時效已完成」者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法
    第302條第2款定有明文。次按「於中華民國94年1月7日刑法
    修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比
    較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，同年7
    月1日施行之「刑法施行法」第8之1條，亦有明文，合先敘
    明。
三、查本件被告乙○○被訴之犯罪行為時間，係自85年5月6日起
    迄同年月11日止，所觸犯之罪名為刑法第339條第1項之詐欺
    罪與刑法第216條、第212條之行使偽造特種文書罪（應依修
    正前刑法第55條牽連犯規定，從一重依詐欺罪處斷），而刑
    法第80條有關追訴權之時效期間，雖經修正並於95年7月1日
    起施行，惟被告之行為既係發生在上開刑法修正施行前，且
    其追訴權時效在刑法修正施行前即在進行中，揆諸前揭「刑
    法施行法」第8之1條規定，比較新舊刑法輕重之結果，以修
    正前之刑法第80條規定對被告較為有利，從而，本件即應依
    刑法第2條第1項但書，適用修正前之刑法第80條規定，以計
    算追訴權之時效，附此敘明。
四、依前述，被告之犯行雖經檢察官於86年8月28日起訴，於86
    年9月25日繫屬本院審理，惟因被告逃匿，嗣經本院於86年
    12月19日發佈通緝後，迄今仍未到案，致審判之程序不能開
    始進行，依刑法第80條、第85條之規定，並參照司法院29年
    院字第1963號及大法官會議63年釋字第138號解釋，迄98年3
    月22日止，該案件之追訴權時效業已完成，業據本院調查屬
    實。揆諸首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
