【裁判字號】    95,醫,30
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度醫字第30號
上訴人即
原審原告  丙○○○
特別代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人財團法人台灣基督長老教會馬偕紀念社會
事業基金會馬偕紀念醫院、甲○○、乙○○等95年醫字第30號侵
權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣柒佰玖拾壹萬貳仟壹佰玖拾肆元，應徵第二審裁判費
合新台幣壹拾壹萬玖仟壹佰壹拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
