【裁判字號】    98,訴,730
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第730號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人
    甲○○出具一萬元現金保證後，將被告釋放，有該署刑保字
    第98000591號刑事保證金收據一紙附卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，且具保人亦未遵期攜同或通知被告到庭，
    有卷附送達證書二份，拘票、報告書各一紙及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、臺灣高等法院出入監簡列表、法務部
    戶役政連結作業系統各一份在卷可參，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
