【裁判字號】    98,司,42
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度司字第42號
聲  請  人  甲○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○司股份有限
            公司台灣分公司之清算人
代  理  人  陳和貴律師
            施穎弘律師
上列聲請人聲請指定美商艾彼司股份有限公司台灣分公司簿冊保
管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定高仕傑（Sergey Gaponenko，俄羅斯籍，男，西元1976年2
月16日生，護照號碼為62No0000000號）為美商艾彼司股份有限
公司台灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請費用新臺幣壹仟元由美商艾彼司股份有限公司台灣分公司負
擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張美商艾彼司股份有限公司台灣分公司已依法
    清算完結，造具清算期間內收支表、損益表連同各項簿冊呈
    送監察人審查及股東會承認，並於民國98年6月17日向本院
    聲報清算終結在案，經徵得高仕傑之同意為美商艾彼司股份
    有限公司台灣分公司之簿冊文件保存人，為此聲請指定高仕
    傑為該公司之簿冊文件保存人，提出本院97年6月19日北院
    隆民月97年月司字第469號函影本、美商艾彼司股份有限公
    司台灣分公司清算期間簿冊及文件整理表、簿冊保存人同意
    書、高仕傑護照影本等件為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據本院依職權調閱本院97年
    度司字第469號卷宗核閱無訛，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
五、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
