【裁判字號】    98,財管,23
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第23號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
關  係  人  陳慧玲
上列聲請人聲請選任甲○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○（女，民
國前3年11月30日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後籍
設：臺北市○○路○段24巷5之2號4樓，於民國87年2月26日死亡
）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○之繼承人為承認繼承之公示催告。被繼承人甲
○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起1年內承
認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○之
遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於應於收受本裁定之日起20
日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登
載證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○與被繼承人甲○為臺北縣板橋
    市○○段1173地號土地所有權人賴必應（即賴應）之繼承人
    ，被繼承人甲○於民國87年2月26日死亡，被繼承人甲○婚
    前雖生有1子游文通，然游文通嗣被游德英收養，故游文通
    對被繼承人甲○並無繼承權。是被繼承人甲○並無繼承人且
    未依民法第1177條選定遺產管理人，今聲請人為順利辦理公
    同共有繼承登記，為此聲請選任被繼承人甲○之遺產管理人
    等語 。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。是繼承開始時，繼承人有無
    不明，而無親屬會議或親屬會議未於繼承開始時1個月內選
    定遺產管理人者，利害關係人即得聲請法院選任遺產管理人
    ，並不以先行召集親屬會議為法院選任遺產管理人前置程序
    之必要。
三、查被繼承人甲○於87年2月26日死亡，並無民法第1138條所
    列之繼承人，而聲請人與被繼承人甲○為被繼承人賴必應（
    即賴應）之繼承人，此有戶籍謄本、被繼承人之除戶戶籍謄
    本、繼承系統表在卷可稽。又本院查無被繼承人甲○之親屬
    曾經召開親屬會議，或曾經議決被繼承人甲○之遺產管理人
    ，並依民法第1177條向本院報明之情形。是聲請人自得以利
    害關係人之身分，聲請本院選定遺產管理人。
四、而民法第1177條之立法理由遺產管理人之指定，旨在維護公
    益及被繼承人債權人之利益，顯非以遺產管理人管理遺產是
    否有實質利益為考量，參以非訟事件法第149條第3項規定，
    法院所選任之遺產管理人得由自然人、公務機關任之，本條
    規定之修法理由為無人承認繼承之遺產清理完畢後，如有賸
    於，應歸屬國庫，而國有財產向由公務機關擔任管理人，故
    除自然人外，亦得選任適當之公務機關任之。審酌管理被繼
    承人甲○遺產之地緣關係與便利性，爰指定財政部國有財產
    局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○之遺產管理人，且為承認
    繼承之公示催告。
四、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之；聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民法第1179
    條第1項第3款、民事訴訟法第542條定有明文。本院既准有
    明文。本院既准聲請人對於被繼承人甲○之繼承人為承認繼
    承之公示催告，爰併依上開規定裁定如主文第3項所示。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
