【裁判字號】    98,聲,1317
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1317號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院於中華民國98年6月19
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內關於「刑事判決」應更正「刑事裁定
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於「刑事判決」係出於誤
    植，應更正為「刑事裁定」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
