【裁判字號】    98,聲,1621
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1621號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因侵占等案件，經聲請人聲請交付保護管束（98年度
執聲字第1184號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨以：上開受刑人甲○○因侵占等案件，分別經貴院
    判處有期徒刑2 年及有期徒刑1 月15日，經定刑後，目前在
    臺灣臺北監獄執行有期徒刑2 年1 月，於民國98年6 月25日
    經法矯字第0980023930號函核准假釋在案，而最後事實審法
    院為臺灣臺北地方法院，依刑法第93條第2 項之規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語
    。
二、經查，受刑人前因侵占等案件，經本院分別以96年度簡字第
    2383號判決判處有期徒刑3 月，並依中華民國96年罪犯減刑
    條例減為1 月又15日確定，及以96年度易字第2674號判決判
    處有期徒刑2 年確定，上開2 案件之宣告刑經本院以97年度
    聲字第581 號裁定定應執行有期徒刑2 年1 月確定，現於臺
    灣臺北監獄執行中，此有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份
    在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於
    98年6 月25日以法矯司字第0980906303號函核准假釋，而受
    刑人之刑期終結日期原為99年2 月12日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期期滿日為99年1 月19日等情，有法務部矯正司上
    開函文及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各
    1 紙附卷可憑。茲聲請人以受刑人業經核准假釋在案，爰聲
    請於其假釋中付保護管束等情，經本院審核於法尚無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
