【裁判字號】    98,司促,18131
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第18131號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人國泰人壽保險股份有限公司間聲請發支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查聲請人提出之國泰人壽保險公司保險單上，記載被保險人
    即要保人係王惠美，是欲聲請理賠之人究係王惠美抑或甲○
    ○，請陳明。
二、釋明關於本件請求金額之計算方式及詳細內容，並提出相關
    證明文件（如條款第22條所訂之附表六）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
