【裁判字號】    98,審訴,3119
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3119號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局臺灣北區辦事處請求損害賠償
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正所主張應受判決事項之
聲明內容，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為
    之；又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回，但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第244條及249條第1
    項第6款分別定有明文。
二、本件原告起訴狀所載之內容，並未明確記載應受判決事項之
    聲明（即原告計請求被告給付之金額及內容若干），於法不
    合，依前開規定，爰定如主文所示期間命原告補正，若逾期
    未補正，即駁回其訴。另原告所主張之內容，係以何法律關
    係或規定為依據，亦未見原告具體說明，請一併補正說明之
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  黃世元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
