【裁判字號】    98,簡,2036
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2036號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2150號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院認宜以簡易判決處刑，爰經合議庭裁定由受命法官獨任為簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事      實
一、甲○○基於幫助之意思，介紹其事務所（登記負責人為其姐
    張枝香，甲○○為實際負責人）內真實年籍不詳之成年員工
    （未據偵查起訴）予黃國楨（經本院另以簡易判決處刑在案
    ）。便利黃國楨與該等真實姓名年籍不詳人士及劉麗美（檢
    察官另行偵辦），共同基於違反公司法、違反商業會計法、
    使公務員登載不實之犯意聯絡，推由該等人士及劉麗美，在
    股東並未實際繳納股款之情形下，仍以虛偽之文件表明收足
    ，且在民國九十一年二月四日自不詳成年金主處轉帳新臺幣
    一百萬元至葛萊美精密陶瓷有限公司籌備處開立在臺灣土地
    銀行東臺北分行之000000000000號帳戶內，及
    製作不實的葛萊美公司之資產負債表，並據此辦理葛萊美精
    密陶瓷有限公司（下稱葛萊美公司）之設立登記，而使僅具
    形式審查義務之臺北市政府承辦公務員依其申請登載於職務
    上所掌之公文書上，足以生損害於主管機關對於公司管理之
    正確性，且辦理驗資完畢後，於九十一年二月六日，將該等
    金額轉帳一空。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查聲請以簡
    易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
    理，嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
    院認宜以簡易判決處刑，爰經合議庭裁定由受命法官獨任為
    簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱（本院九十八年
    度訴字第七一一號卷第一一頁背面、本院九十八年度簡字第
    二○三六號卷第七頁背面參照），且有葛萊美公司籌備處開
    立在臺灣土地銀行東臺北分行之000000000000
    號帳戶存摺影本、葛萊美公司設立登記申請書、司設立登記
    預查名稱申請表、公司設立登記資本額查核報告表、葛萊美
    公司資產負債表在卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十七
    年度偵字第一八六八八號偵查卷第六至八、一五、一六、一
    九至二一頁參照），足以擔保被告前揭任意性自白與事實相
    符，事證明確，應予論處。
二、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條文
    ，並自九十五年七月一日施行。其中刑法第三十三條第五款
    由：「主刑之種類如左：．．．五、罰金：一元（銀元）以
    上。」修正為：「主刑之種類如下：．．．五、罰金，新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」。依修正後刑法第三十三條
    第五款規定，刑法第二百十四條之罰金刑方面最低應罰新臺
    幣一千元。顯較修正前為高，以被告行為時關於罰金刑量刑
    之規定對伊較為有利。自應依刑法第二條第一項前段規定，
    適用有利於被告之修正前規定以為論處。
三、查被告係以幫助證人即葛萊美公司實際負責人黃國楨（下逕
    稱其名）之意思，從事構成要件以外之行為，（知道黃國楨
    要找人借錢驗資等，而介紹旗下員工，請黃國楨自己去洽詢
    ，自己不介入），核屬幫助犯。次查被告幫助之對象為葛萊
    美公司實際負責人黃國楨，然該公司登記負責人即黃國楨之
    女黃娉怡，與本案被告、黃國楨均無共犯關係，因此業據檢
    察官為不起訴處分確定。而公司法第九條、商業會計法第七
    十一條規定，乃因身分而成立之罪（公司法第九條處罰公司
    負責人，依公司法第八條規定，所謂公司負責人：在無限公
    司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東；在有限公司、
    股份有限公司為董事。公司之經理人或清算人，股份有限公
    司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監督人，在執
    行職務範圍內，亦為公司負責人。並無實際負責人一職。商
    業會計法第七十一條處罰商業負責人、主辦及經辦會計人員
    或依法受託代他人處理會計事務之人員，依商業會計法第四
    條規定，該本法所定商業負責人之範圍，依公司法、商業登
    記法及其他法律有關之規定。商業登記法第十條規定，該法
    所稱商業負責人，在獨資組織，為出資人或其法定代理人；
    在合夥組織者，為執行業務之合夥人。經理人在執行職務範
    圍內，亦為商業負責人。公司法之公司負責人定義如前述。
    亦均無實際負責人一職。又，被告也非主辦及經辦會計人員
    或依法受託代他人處理會計事務之人員），被告既然與葛萊
    美公司負責人黃娉怡無共同實行、教唆或幫助之關係，自不
    構成公司法第九條、商業會計法第七十一條之罪之罪。核被
    告所為，係刑法第三十條、第二百十四條使公務員登載不實
    之幫助犯。本案聲請簡易判決處刑之事實，業經蒞庭檢察官
    當庭更正為前述，依檢察一體，自屬聲請簡易判決處刑之範
    圍。本院依法傳喚被告，並依刑事訴訟法第九十五條規定諭
    知被告俾其防禦，被告對此表示無意見，且承認檢察官更正
    後之犯罪事實，上開諸結均併此敘明。被告係為幫助犯已如
    前述，爰依刑法第三十條（於本案無實質罪刑變更）規定減
    輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、幫助之情節、素行
    ，犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。
    而被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」。又依被告行為時所應適用
    之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定（現已廢止），就易科罰金折算標準應照原定數額提高
    一百倍折算，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，配合
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀
    元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟被
    告行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一日。
    參酌九十五年十二月十三日至同年月十五日臺灣高等法院及
    其所屬法院刑事法律座談會研討結論，易科罰金折算標準可
    於量刑後再割裂比較適用。經比較，以修正前之易科罰金折
    算標準較有利於被告二人。是以依此比較後結果諭知易科罰
    金折算標準。復查被告之犯罪時間於九十六年四月二十四日
    以前，查無中華民國九十六年罪犯減刑所定不得減刑之情，
    爰依該條例第二條第一項第三款、第九條規定均減其宣告刑
    二分之一，並依前述比較後結果諭知易科罰金折算標準，以
    資儆懲。
四、本案原經檢察官、被告協商刑度（本院九十八年度訴字第七
    一一號卷第一一頁背面參照）。然經蒞庭檢察官更正聲請簡
    易判決處刑之事實後，檢察官未再對刑度與被告協商，是本
    案並無不得上訴規定之適用。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項，
刑法第二條第一項前段、第三十條、第二百十四條，九十四年二
月二日修正公布前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
條（現已廢止），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
、第九條，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於判決送達十日內依對造人數檢具繕本向本院
提出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7    月    6      日
                    刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    7    月    6      日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
