【裁判字號】    98,家訴,78
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還代墊扶養費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第78號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間返還代墊扶養費用等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。共同訴訟之被告數人，
    其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有
    管轄權。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第1條、
    第20條、第28條分別定有明文。
二、經查，本件被告住所地分別在新竹市、臺中市、桃園縣，此
    有原告民事起訴狀及被告等戶籍謄本在卷可稽，故依民事訴
    訟第1條、第20項之規定，自應由臺灣新竹地方法院或臺灣
    臺中地方法院或臺灣桃園地方法院管轄，玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依被告甲○○之聲請將本件移送
    於臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    7     月    6    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    7     月    6    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
