【裁判字號】    98,審司聲,1427
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1427號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人莊志忠即全家當鋪間假扣押事件，聲請人聲
請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人莊志忠即全家當鋪間假
    扣押事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第13988號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新臺幣170,000元，並以鈞院96年
    度存字第6708號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對
    人出具同意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回所提存
    之上開提存物，爰聲請返還本件提存物。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、查聲請人上開聲請，僅提出同意書及印鑑證明影本為證，本
    院形式上審查，尚難據此認定上開文書之真偽。本院於民國
    98年6月9日（發文日期）通知聲請人提出同意書及相對人印
    鑑證明之正本，聲請人迄未補正。是以，本件聲請於法尚有
    未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
