【裁判字號】    96,勞訴,48
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度勞訴字第48號
原        告  乙○○
訴訟代理  人  陳石山律師
              游涵歆律師
被        告  珂瑪企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
共        同
訴訟代理  人  徐則鈺律師
              李耀馨律師
複代理人      黃秀珠律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年6月30日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項、第二項「被告珂瑪企業有限公司
應給付原告新臺幣陸佰拾捌萬貳仟柒佰拾玖元、人民幣壹拾
萬肆仟壹佰肆拾伍元，及其中新臺幣佰零伍萬玖仟陸佰貳拾柒
元自民國九十六年一月二十七日起、其餘部分自民國九十八年三
月十三日起，均至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
」、「被告甲○○應給付原告新臺幣陸佰拾捌萬貳仟柒佰拾
玖元、人民幣壹拾萬肆仟壹佰肆拾伍元，及其中新臺幣佰零伍
萬玖仟陸佰貳拾柒元自民國九十六年一月二十七日起、其餘部分
自民國九十八年三月十三日起，均至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。」記載，應分別更正為「被告珂瑪企業有限公
司應給付原告新臺幣陸佰貳拾柒萬捌仟佰拾玖元、人民幣壹
拾萬肆仟壹佰肆拾伍元，及其中新臺幣佰零伍萬玖仟陸佰貳拾
柒元自民國九十六年一月二十七日起、其餘部分自民國九十八年
三月十三日起，均至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。」、「被告甲○○應給付原告新臺幣陸佰貳拾柒萬捌仟佰
拾玖元、人民幣壹拾萬肆仟壹佰肆拾伍元，及其中新臺幣佰零
伍萬玖仟陸佰貳拾柒元自民國九十六年一月二十七日起、其餘部
分自民國九十八年三月十三日起，均至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開判決主文有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                  勞工法庭      法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
