【裁判字號】    96,建,205
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第205號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張麗真律師
複 代理 人  黃宗正律師
上列當事人與被告乙○○間請求給付工程款事件。原告於起訴後
擴張訴之聲明，是本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰拾伍萬
仟壹佰壹拾元，應徵第一審裁判費新台幣伍萬肆仟零陸拾肆元
，原告僅繳納新台幣肆萬貳仟玖佰柒拾陸元，尚欠新台幣壹萬壹
仟玖佰陸拾捌元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
