【裁判字號】    98,家聲,482
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第482號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林國樁
上列當事人間聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准予聲請人閱覽、抄錄或攝影本院94年度繼字第251、263號拋棄
繼承事件卷內文書。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1、2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之債權人，聲
    請人為明瞭被繼承人甲○○之繼承人其聲請繼承之情形，爰
    為本件聲請等語。
三、經查，被繼承人甲○○於94年2月8日死亡，聲請人為被繼承
    人甲○○之債權人，此經聲請人提出戶籍謄本、臺灣土地銀
    行現金卡申請書暨融資契約書為證，堪認聲請人已盡釋明與
    前揭事件之法律上利害關係之能事。是參酌前述說明，聲請
    人所為本件聲請，於法有據，應可准許。
四、又本件聲請人既為前揭事件之第三人，則其閱卷規則，亦應
    參酌民事訴訟法第242條第6項之規定為之，合此說明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    7     月    6    日
                        家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國     98    年    7     月    6    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
