【裁判字號】    98,消債更,281
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第281號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
               民事第三庭     法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)請聲請人釋明前置協商不成立之原因，並具體說明債權銀行所
  提出之還款方案內容及雙方所提還款條件之差距。
(二)財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人
  清冊原本。
(三)聲請人最近二年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內
  之財產歸屬資料清單。
(四)聲請人最近一年內之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資
  料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結
  算申報書）。
(五)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(六)聲請前二年內各項必要支出明細暨證明之文件（請自行註明膳
  食費、交通費、教育費等支出）。
(七)聲請人近二年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額
  ）。
(八)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
(九)說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
(十)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(十一)聲請人有無撫養權利人，若有，其有無其他扶養義務人共同扶
  養之說明及其釋明之證據；如有共同扶養義務人，併提出其謀
  生能力及財產狀況（含不動產、股票、存款、薪資、其他投資
  ）之說明暨其釋明之證據。另提出該扶養權利人近二年度綜合
  所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單。
(十二)聲請人除固定薪資外，倘有其他兼職或收入之情形，並分項條
  列說明之; 如未兼職，並釋明其具體原因為何。
(十三)聲請人聲請前二年有無租金之支出，請提出支出房租之數額及
  租賃契約書影本，以及有無他人共同分擔租金，其分擔之詳細
  情形及釋明之證據。
(十四)聲請人若有配偶，其最近二年度之各類所得資料清單、最近一
  個月內之財產歸屬資料清單正本及現有收入證明。
(十五)聲請人委任李詩皓律師為代理人之委任狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
