【裁判字號】    98,審司聲,614
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第614號
聲  請  人  台灣賓士資融股份有限公司（原名東洋租賃股份有
            限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院86年度裁全字第614號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣286,000元，並以鈞院86年度存字第758號
    提存事件提存在案；茲因聲請人所假扣押相對人之標的（鈞
    院86年度執全字第465號）業經鈞院86年度執字第8573號拍
    定，且聲請人復已撤回假扣押執行之聲請及聲請撤銷假扣押
    裁定，訴訟業已終結，聲請人並定20日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定，聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、
    提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函及掛號郵
    件收件回執等件影本為證。
二、經本院依職權調閱本院86年度存字第758號卷宗審核，聲請
    人於民國（下同）97年8月19日（本院提存所收文日期）向
    本院提存所出具聲明狀，聲明拋棄本院86年度存字第758號
    擔保提存事件取回提存物請求權，此有聲明狀附於上開提存
    卷內可稽，本院依上開聲明狀所載內容而為形式審查，聲請
    人既已拋棄本件提存物之取回權，客觀上該請求權即因拋棄
    而消滅，聲請人即無聲請返還本件提存物之權，是聲請人復
    聲請返還本件提存物，即無所據，不應准許。至聲請人雖於
    98年5月20日（本院提存所收文日期）向本院提存所出具民
    事更正聲請狀，說明上開聲明狀之本意為領回擔保金非拋棄
    等語，惟尚未獲本院提存所准許更正，聲請人宜俟此部分爭
    議釐清後，再行聲請返還本件提存物，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
