【裁判字號】    98,聲,1608
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1608號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一一六三號、九十八年度執字第三九一
六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院、臺灣板橋
地方法院及臺灣高等法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
