【裁判字號】    98,審補,802
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還印章
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第802號
    原      告  金鼎綜合證券股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  陳世杰律師
                余珊蓉律師
上列原告與被告甲○○間因返還印章事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所
定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，
應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未
依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
