【裁判字號】    97,審國,11
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審國字第11號
原      告  乙○
被      告  國防部
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國 98年6月23日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於被告之記載，應更正為被告國
防部、法定代理人甲○○。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦有準用，同法第239條亦定有明文。
二、經查本院於民國98年6月23日所為 97年度審國字第11號民事
    裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
