【裁判字號】    98,簡,2281
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2281號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5332號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，
判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時對於被訴之傷害犯行坦承不諱」外，其餘犯罪事實、
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    因行車糾紛與告訴人發生口角爭執，不思理性溝通，竟基於
    傷害他人身體之犯意毆打告訴人，使告訴人受有頭部、臉部
    、左胸壁、左肩、左大腿等處傷害，其犯罪動機、目的及手
    段、對告訴人造成之創傷，被告犯後並坦承犯行，並當庭向
    告訴人表示歉意，為告訴人所接受，惟因無力支付賠償金額
    ，致未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
                  上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
