【裁判字號】    98,審司聲,1500
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1500號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  高進發律師
上列聲請人與相對人乙○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第3627號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣300萬元為擔保金，並以本院96年度存字第1780號
    辦理提存在案；茲因相對人即受擔保利益人已聲明拋棄擔保
    利益，應供擔保原因消滅，為此聲請返還提存物等語。並提
    出假扣押裁定、民事裁定、提存書影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件相對人雖曾於本院95年度執字第40544號強制執
    行程序，聲明拋棄受擔保利益，同意第三人陳志棟收取該筆
    擔保金。惟查相對人另於本院96年度存字第1780號提存事件
    具狀表示，該同意僅對陳志棟為之，不及於其他甲○○之債
    權人，此有民事陳報狀附於提存卷可稽。是本件受擔保利益
    人尚難謂已拋棄本件受擔保利益；另查該筆擔保金已經本院
    95年度執壬字第40544號執行命令扣押在案，尚未撤銷。是
    本件聲請人請求返還提存物，尚不符合返還提存物之要件，
    不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
