【裁判字號】    98,家聲,477
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    酌給遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第477號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請酌給遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院（非訟事件法第5條
    準用民事訴訟法第28條第1項規定參照）。次按依民法第113
    2條第2項規定，聲請法院處理民法第1149條所定遺產之酌給
    事件，由被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第166條
    第1項第1款定有明文。
二、經查，本件被繼承人甲○住所地為桃園縣桃園市○○○街21
    巷3號之3，此有被繼承人甲○之除戶戶籍資料、戶口名簿、
    臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可憑，揆諸前
    揭規定，應由臺灣桃園地方法院管轄，今聲請人誤向無管轄
    權之本院聲請，尚有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
