【裁判字號】    98,審簡抗,16
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    地上權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第16號
    再 抗 告人  乙○○
                甲○○○
    訴訟代理人  丙○○○
再抗告人因與相對人台北縣烏來鄉公所間地上權登記等事件，對
於中華民國98年6月3日本院裁定，再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不
    得抗告，民事訴訟法第484條第1項定有明文；又對不得抗告
    而提起抗告，依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第442
    條第1項規定，應以裁定駁回之。
二、查抗告人提起本件地上權登記等事件，經本院新店簡易庭核
    定本件訴訟標的價額為新台幣（下同）7,332 元，係屬不得
    上訴第三審之簡易程序事件，則本院裁定駁回抗告人之抗告
    ，自屬不得提起抗告之裁定，茲抗告人仍對之提起再抗告，
    揆諸首開說明，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第436條之1
    第3項、第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
