【裁判字號】    98,聲減,76
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第76號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十八年聲減字第一三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十三年十二月十四日起至九十四年
    一月二日止，因犯詐欺罪，經本院以九十七年度易字第一三
    六六號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵
    緝字第二八二六號），判處有期徒刑六月，並確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
