【裁判字號】    98,簡,1806
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第1806號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年五月十一日所為九十八年度易字第一０六三號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因幫助詐欺案件，前經本院於民國九十八年
    五月十一日以九十八年度易字第一０六三號裁定由受命法官
    獨任改以簡易判決處刑，本院事後認為本案不得逕以簡易判
    決處刑，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                    法  官  徐淑芬
                                    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
