【裁判字號】    98,審聲,685
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第685號
聲  請  人  乙○○(即林昌爐之.
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰零陸萬元後，本院九十五年度執字第一
三一六一號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字
第三五四三號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院95年度執字第13161 號執行事件之強制執行，經
    本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年度訴字第3543號債務人
    異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2 項規定相
    符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以本院
    76民執乙字1956第27189 號債權憑證為執行名義，聲請本院
    民事執行處強制執行，命聲請人應給付新台幣（下同）4,91
    1,401 元及法定遲延利息，亦經本院調取執行卷宗核閱無誤
    。而本件聲請人於98年6 月24日提起債務人異議之訴，訴訟
    標的金額逾150 萬元，參考各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1 年4 個
    月、2 年、1 年，共計4 年4 個月，預估該案件審理期限約
    需4 年4 個月為為聲請人獲准停止執行因而致相對人之執行
    延宕之期間，再以相對人之系爭債權本息按法定利率年息5%
    計算約為1,064,137 元（4,911,401 ×5%×（4+4/12）＝1,
    064,136.88），取其概數106 萬元作為相對人因停止執行致
    未能即時受償之損害額，認本件擔保金以106萬元為適當。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
