【裁判字號】    98,司繼,360
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第360號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
被  繼承人  乙○○
上聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、甲○○為被繼承人乙○
    ○（男，民國 17年2月25日生，生前最後設籍地：台北市○
    ○街○段57號，已於52年8月15日死亡）之女，自願聲明限定
    繼承等語。
二、按繼承在民法繼承編於民國96年12月14日修正施行前開始且
    未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正施
    行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定，民法繼承編
    施行法第1之1 條第1項定有明文。本件被繼承人乙○○係於
    民國52年8月15 日死亡，自無上開規定之適用，故本件仍應
    適用修正前民法有關限定繼承之規定，合先敘明。復按為限
    定之繼承者，應於繼承開始時起，3 個月內，開具遺產清冊
    呈報法院。前項3 個月期限，法院因繼承人之聲請，認為必
    要時，得延展之，修正前民法第1156條亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○係於52年8月15 日死亡，聲明人
    係被繼承人乙○○之女，其遲至98年6月18 日始具狀向本院
    聲明為限定之繼承（見聲明人陳報限定繼承狀之收文戳），
    已逾3 個月之限定繼承期間，而聲明人於上開期間屆滿前亦
    未聲請延展之，故其聲明於法不合，應予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
