【裁判字號】    98,監,102
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第102號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即禁治產人甲○○於民國88年9月22
    日因工作意外致無意識能力，經本院以88年度禁字第162號
    裁定宣告禁治產在案，並由甲○○之配偶即聲請人丁○○擔
    任其監護人。惟丁○○、甲○○已經鈞院97年度婚字第630
    號判決離婚，爰聲請指定甲○○之父母即乙○○、丙○○○
    為甲○○監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一配偶。二父母。
    三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以遺
    囑指定之人，民法第1111條第1項定有明文。
三、經查，禁治產人甲○○與聲請人丁○○現已離婚，乙○○、
    丙○○○為禁治產人甲○○之父母，依前開規定，乙○○、
    丙○○○當然為禁治產人甲○○之法定監護人，無庸本院另
    行選定。從而，聲請人聲請選定乙○○、丙○○○為甲○○
    之監護人，於法不合，應予駁回。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          家事法庭法  官    黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                  書記官    陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
