【裁判字號】    98,司養聲,103
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第103號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按按民法第一千零八條第二項、第一千零八條之一第一項所
    定認可、許可終止收養事件，由養子女住所地或居所地之法
    院管轄，家事非訟事件處理辦法第3條第1項定有明文。定有
    明文。又民事訴訟法第二十八條第一項有關無管轄權移轉管
    轄之規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文
    規定。
二、查本件聲請人即養子女甲○○，其住所地為桃園縣龜山鄉○
    ○○路89號，有聲請人之戶籍謄本在卷可稽，因其住所地非
    屬本院轄區，本院並無管轄權，爰依首揭規定，移轉本件於
    該管轄之臺灣桃園地方法院，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本證明原本無異。
如不服本裁定，應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1，000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
