【裁判字號】    98,審司聲,1326
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1326號
聲  請  人  英屬維京群島商浬特本國際事業有限公司(RITBOON
             INTERNAT.
                        WN,.
                        NDS.
法定代理人  乙○○
相  對  人  訊泰運通有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院八十六年度存字第四五二七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹萬玖仟貳佰捌拾壹元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台抗字第
    279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損害發生，或
    供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院86年度海商字第24號民事裁定，為供訴訟費用之
    擔保，曾提供擔保金新臺幣19,281元，而以鈞院86年度存字
    第4527號提存事件提存在案。茲因兩造間之訴訟業已終結，
    爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請返還本件提存物。
三、經本院依職權調閱本院86年度海商字第4527號卷宗審核，本
    件命供訴訟費用擔保之本案訴訟係因兩造無正當理由未到場
    而視為原告撤回其訴而終結，且相對人於訴訟程序進行中並
    未支出訴訟費用，聲請人即無賠償相對人所支出訴訟費用之
    義務，按諸上開最高法院判例意旨，應認供訴訟費用擔保之
    原因消滅。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
