【裁判字號】    98,審補,757
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第757號
原      告  甲○○
                      辦公室
上列當事人與被告王正志間損害賠償事件，茲限令原告於收受本
裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，
特此裁定：
一、原告起訴未據繳納裁判費，原告訴之聲明第1項訴訟標的金
    額核定為新臺幣（下同）84,584元，訴之聲明第3項則未陳
    明被告應給付之金額，原告應具狀陳明訴之聲明第3項「精
    神及身心損害賠償」明確數額，與聲明第一項金額合併計算
    後，並依民事訴訟法第77條第13項規定繳納裁判費。
二、補正依起訴狀所載應受判決事項全部聲明所請求之法律依據
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
