【裁判字號】    98,家簡,5
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定               98年度家簡字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖虹羚律師
上列原告與被告乙○○間請求給付扶養費用事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之親屬或利害關係人應於本裁定送達後三日內，具狀聲請選
任特別代理人，逾期即駁回原告之訴。
    理  由
一、本件訴訟係由財團法人法律扶助基金會委任律師代為起訴，
    請求被告乙○○給付原告扶養費用，依起訴狀記載：原告於
    民國96年11月19日因腦出血住進台北市立萬芳醫院開刀治療
    ，術後無法行動自如，仍臥病在床，須人得人照料生活起居
    ，目前長住於安養中心，此有該基金會專用委任狀及萬芳醫
    院甲種診斷證明書影本為證。
二、查原告應屬無訴訟能力人有為訴訟之必要，應由其法定代理
    人代為訴訟行為，若原告無法定代理人或其法定代理人不能
    行使代理權者，依民事訴訟法第51條第2 項規定，應由原告
    之親屬或利害關係人，聲請受訴法院之審判長，選任特別代
    理人，以利訴訟進行，並符法制。
三、依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
