【裁判字號】    98,聲減,234
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第234號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名吳雅敏
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第201號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年4月4日犯偽造文書罪，經本院以95
    年度上訴字第1943號（偵查案號：臺灣台北地方法院檢察署
    93年度偵字第12378號，原審案號：台灣台北地方法院94年
    度訴字第871號），判處有期徒刑一年，最高法院以98年台
    上字第3054駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
