【裁判字號】    98,聲,2001
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2001號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號：
台灣高等法院檢察署九十八年度執聲付字第六○八號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因強盜等案件，經台
    灣台北地方法院九十三年度訴字第一七五一號判處強盜罪有
    期徒刑七年二月，竊盜罪有期徒刑五月，應執行有期徒刑七
    年六月；其中強盜罪上訴，經貴院九十四年度上訴字第一二
    ○六號、最高法院九十五年度台上字第一六七六號判決駁回
    確定。嗣因減刑，經台灣台北地方法院以九十六年度聲減字
    第二五三七號裁定應執行有期徒刑七年四月，於民國九十五
    年四月十四日送監執行。嗣經法務部於九十八年六月三十日
    核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，
    在假釋中付保管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年六月三十日法矯司字第○九
    八○九○六三一三號所附交付保護管束名冊（核准假釋日期
    及文號：九十八年六月三十日法矯字第○九八○○二四九五
    四號），認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條、刑法第九十六條但
書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
              刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                法  官  趙文卿
                                法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
