【裁判字號】    97,矚上更(一),5
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度矚上更(一)字第5號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱朝象律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，本院於中華民國98年6月3日所
宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄關於甲○○部分所載「共同所得財物新臺幣捌萬元
應與甲○○連帶追繳沒收」（判決書第三頁第十四、十五行），
應更正為「共同所得財物新臺幣捌萬元應與乙○○連帶追繳沒收
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決主文欄關於甲○○部分所載「共同所得財物新臺幣
    捌萬元應與甲○○連帶追繳沒收」（判決書第三頁第十四、
    十五行），其中「甲○○」顯係「乙○○」之誤植，此觀同
    主文欄被告甲○○定應執行部分所載共同所得財物新臺幣二
    十四萬元（含上開八萬元）係與乙○○連帶追繳沒收（判決
    書第三頁第十八、十九行）；另事實記載該八萬元係被告甲
    ○○與陳鍚慶共同所得財物（判決書第九頁），並於理由欄
    敘明（判決書第二十五頁、第五十九頁）等節自明，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
