【裁判字號】    98,上訴,1779
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1779號
上  訴  人
即  被  告  乙○○  民國80年.
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
上  訴  人
即  被  告  丙○    民國78年.
                      新村挺進.
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
上  訴  人
即  被  告  甲○    民國79年.
                      25號
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○、甲○羈押期間，自民國98年7月29日起，均延長2
月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○、甲○前經本院認為犯偽造文書
    等罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國98年4月29日執行羈押，
    至民國98年7月28日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認均有繼續羈押之必要，應自
    民國98年7月29日起，均延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
