【裁判字號】    98,上,370
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    確認當選無效、不當得利及侵權行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              98年度上字第370號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○等間確認當選無效等事件，上訴
人對於中華民國97年11月24日臺灣臺北地方法院97年度審訴字第
1745號第一審判決，提起上訴，經本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費計新台
    幣23萬1,444元，本院已於民國（下同）98年5月18日裁定命
    其於裁定送達後5日內補正，該裁定並已於98年6月12日送達
    於上訴人（見本院卷20頁）。雖上訴人曾向本院聲請訴訟救
    助，惟業經本院於98年4月30日以98年度聲字第152號裁定駁
    回，並於98年6月1日確定 (見本院卷17頁），是上訴人自應
    遵期繳納上開裁判費，乃上訴人迄至98年6月25日仍未繳納
    (見本院卷61頁），依首開規定，其上訴為不合法，應予駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    6     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
