【裁判字號】    98,聲,2008
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2008號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致重傷案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案
號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲付字第615號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯傷害致重傷罪，經本院95
    年度上更(二)字第442號判處有期徒刑3年2月，並經最高法院
    以96年度台上字第2918號判決駁回上訴確定後，移送執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年6月30日以法矯司
    字第0980906305號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為99年
    8月25日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  吳  燦
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
