【裁判字號】    98,上訴,2492
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                   （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴字第
2073號，中華民國98年5月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第21430號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，第二審
    法院如認為上訴逾期，即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法
    第349條前段、第367條前段規定甚明。
二、經查本件上訴人即被告甲○○因犯刑法第321條第1項第3款
    加重竊盜罪，經原審於民國98年5月20日判決後，判決正本
    於98年5月25日以囑託臺灣臺北監獄臺北分監長官送達之方
    式，送達於被告親自簽名收受，此有原審法院之送達證書在
    卷可憑（原審卷第144頁），原判決即於該日生合法送達之
    效力，並於送達之次日（即98年5月26日）起算上訴期間。
    又本件被告係向監所長官提出上訴書狀，毋須加計在途期間
    ，有最高法院77年度第4次刑事庭會議決議參照，是其上訴
    期間至98年6月4日即已屆滿，被告竟遲至同年6月5日始提出
    上訴聲明書狀於臺灣臺北看守所，有卷附臺灣臺北看守所戒
    護科收狀戳記所載收狀日期可稽，其逾越法定10日之上訴不
    變期間甚明。依上開規定，本件被告之上訴顯已逾越上訴之
    法定期間而不合法。
三、綜上所述，本件上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
