【裁判字號】    98,聲,2017
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2017號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄新店分監執行）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲付字第317 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經判處有期徒刑3 年4 月，併科罰金新臺幣4 萬元確定，
    於96年8 月17日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    98年6 月30日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年6 月30日法矯司字第0980906305
    號函所附之交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
