【裁判字號】    98,聲,251
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事庭裁定                98年度聲字第251號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間假扣押事件 (本院98年度抗字第410號)，聲請人聲
請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於民國九十八年四月九日以臺灣台北地方法院提存所九十
八年度存字第一二九三號提存事件，為相對人所提存之假扣押擔
保金新台幣貳拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；又上開規定，依同法第106條規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、經查，聲請人前依本院98年度抗字第410號假扣押裁定 (下
    稱系爭假扣押裁定），於民國 (下同）98年4月9日向台灣台
    北地方法院提存所以98年度存字第1293號提存事件，為相對
    人提存擔保金新臺幣21萬元 (下稱系爭擔保金），嗣因兩造
    達成和解，相對人已於98年6月2日出具同意書，同意將系爭
    擔保金返還聲請人等情，有提存書、系爭假扣押裁定、執行
    筆錄、同意書及相對人印鑑證明可稽 (見本院卷4至9頁），
    揆諸首揭規定，聲請人所為返還系爭擔保金之聲請，自應准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    6     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
