【裁判字號】    98,重附民上,12
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第12號
上  訴  人  台灣農林股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    丁○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因洗錢防制法等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺
北地方法院中華民國98年5月21日第一審附帶民訴判決（97年度
重附民字第43號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣台北地方法院。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。刑事訴訟法第503條第1項定有明文。
二、原審以：因刑事部分已判決被告等免訴或不受理，乃就附帶
    民事訴訟部分，判決駁回原告之訴。固非無見。惟查：
（一）按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟
      之規定。但經移送或發回、發交於民事庭後，應適用民事
      訴訟法，刑事訴訟法第490條定有明文。本件附帶民事訴
      訟，並無移送或發回、發交民事庭之情形，原告提起上訴
      ，自應準用刑事訴訟法之規定。又所謂「準用」，係於性
      質上不相違反之情形，比附援引該規定而適用。次按第二
      審法院認為上訴有理由，或上訴雖無理由，而原判決不當
      或違法者，應將原審判決經上訴之部份撤銷，就該案件自
      為判決。但因原審判決諭知管轄錯誤、免訴、不受理係不
      當而撤銷之者，得以判決將該案件發回原審法院。刑事訴
      訟法第369條第1項定有明文。又同條第2項規定第二審法
      院因原審判決未諭知管轄錯誤係不當而撤銷之者，如第二
      審法院有第一審管轄權，應為第一審之判決。依該條項之
      反面解釋，若第二審法院就原審判決未諭知管轄錯誤係不
      當而撤銷者無第一審管轄權時，為保障當事人之審級利益
      ，自應與同條第1項後段，作相同之解釋，將原判決撤銷
      ，發回原審法院。
（二）查本件上訴人即原告自訴被告等涉犯詐欺等罪乙案，原審
      判決後，業經本院撤銷發回原審，有刑事判決在卷可參。
      揆諸上揭說明，自應準用刑事訴訟法第369條第2項之規定
      ，由本院將原判決撤銷，發回原審法院，另為適法之裁判
      。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第369條第2項，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
