【裁判字號】    98,上易,261
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第261號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  林美倫律師
訴訟代理人  陳勵新律師
訴訟代理人  張衛航律師
被上訴人    國防部總政治作戰局
法定代理人  乙○○    址同上
訴訟代理人  洪大明律師
複代理人    廖信憲律師
上列當事人間返還土地等事件，本院於民國98年6月26日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決中關於上訴人「莊鄭彩雲」之記載，應更正為「甲○○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第四庭
                      審判長法  官  張劍男
                            法  官  陳靜芬
                            法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
