【裁判字號】    98,聲,2015
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2015號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第844號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。
三、經查，受刑人甲○○於(一)民國97年3月23日21時許，因違反
    毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方法院97年度訴字第
    2172號判處有期徒刑10月確定；(二)於96年11月25日某時，因
    違反毒品危害防制條例罪，經臺灣板橋地方法院以97年度訴
    字第1125號判決施用第一級毒品，處有期徒刑8月確定；(三)
    於96年10月22日或23日（原附表3、4均誤載為96年10月23日
    ）許，因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣士林地方法院
    97 年度訴字第4號分別判處有期徒刑7月、5月，並定執行刑
    10 月確定；(四)另受刑人所犯如附表編號5所示違反毒品危害
    防制條例之罪，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第3685號
    判處有期徒刑8月，受刑人不服提起上訴於本院，惟因上訴
    書狀未敘述具體理由，經本院以98年度上訴字第1181號以程
    序判決駁回上訴而於98年4月27日確定，有上開各該刑事判
    決書及本院被告前案紀錄表各1件附卷可稽。本院既未對前
    開(四)之違反毒品危害防制條例罪為實體之判決，揆諸前揭說
    明，本院即非被告所犯前開各罪之最後事實審法院，故聲請
    人向本院聲請就前開數罪定應執行之刑，於法不合，應予駁
    回。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
