【裁判字號】    98,上訴,2639
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2639號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反山坡地保育利用條例案件，不服臺灣桃園地方
法院97年度訴字第96、97號中華民國98年5月12日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第14040號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第367
    條前段，分別著有明文；又第367條之判決，得不經言詞辯
    論為之，同法第372條亦定有明文。又刑事訴訟法第62條規
    定，送達文書，除本章（刑事訴訟法第1編第6章）有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定，而送達於住居所不獲會晤應
    受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人，民事訴訟法第137條定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反山坡地保育利用條例
    罪，經原審於民國98年5月12日判決後，該判決正本於同年5
    月25日送達被告位於桃園縣楊梅鎮○○街○段172號之住所，
    由被告甲○○之受僱人收受，有送達證書在卷可稽。準此，
    本件上訴期間應自判決正本送達之翌日（即98年5月26日）
    起算至同年6月4日即屆滿10日。又被告甲○○住所地係在桃
    園縣梅鎮○○街○段172號，與原審法院並非在同一地區，應
    加計在途期間1日，其上訴期間應至98年6月5日（該日非例
    假日）即行屆滿，是上訴人遲至98年6月12日始向法院提出
    上訴狀，有原審法院蓋於上訴書狀之收狀戳可稽（見本院卷
    第15頁），顯已逾期。揆諸上開規定，本件被告甲○○之上
    訴顯屬違背法律上之程式，上訴應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
