【裁判字號】    98,抗,255
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事庭裁定                98年度抗字第255號
抗  告  人    甲○○
相  對  人    馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公
              司
法定代理人    乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，抗告人對於中華民國97年12
月24日臺灣臺北地方法院73年度訴字第6988號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
      主    文
原裁定廢棄。
      理    由
一、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民事
    訴訟法第136條第1項前段定有明文；又上訴之20日不變期間
    ，應自原判決合法送達後起算，如未經合法送達，則20日之
    不變期間無從起算，原判決即不能認為確定（最高法院19年
    上字第1279號判例參照）。
二、原裁定意旨雖以：原法院73年度訴字第6988號判決 (下稱原
    判決）已於民國 (下同）73年10月間送達抗告人 (即原審被
    告）位於台中市○○街28巷122弄2號居所 (下稱系爭精武街
    居所），而抗告人迄至97年12月11日始對原判決提起上訴，
    其上訴顯不合法，應予駁回云云。
三、經查本件相對人之前手中聯信託投資股份有限公司 (下稱中
    聯信託公司）係於73年間向原法院對抗告人起訴請求返還消
    費借貸款新台幣1,500萬元 (73年度訴字第6988號，下稱系
    爭本案訴訟），經原法院於73年9月29日判決中聯信託公司
    勝訴後 (見原法院卷7至13頁），中聯信託公司即以原判決
    為執行名義，向原執行法院聲請對抗告人之財產為強制執行
    ，因執行無著，而由原執行法院發給74年度執簡字第12343
    號債權憑證 (下稱系爭74年度債權憑證─見外放資料）。嗣
    中聯信託公司復於75年間持系爭74年度債權憑證為執行名義
    ，向台灣台中地方法院 (下稱台中地院）聲請強制執行 (該
    執行卷宗，因已屆保存期限而銷燬─見本院卷12頁），經該
    院換發75年度執四字第14445號債權憑證 (下稱系爭75年度
    債權憑證）；之後，又於84年間持系爭75年度債權憑證為執
    行名義，向台中地院聲請強制執行 (該執行卷宗，亦因已屆
    保存期限而銷燬─見本院卷12頁），經該院再次換發84年度
    執四字第993號債權憑證 (下稱系爭84年度債權憑證─見外
    放資料）；之後，又再於96年間持系爭84年度債權憑證為執
    行名義，向台中地院聲請強制執行，經該院再次換發96年度
    執四字第58028號債權憑證 (下稱系爭96年度債權憑證─見
    外放資料）。嗣中聯信託公司將其對抗告人之債權讓與相對
    人(見外放資料)，相對人乃於97年間持系爭96年度債權憑證
    為執行名義，向台中地院聲請強制執行之事實，業經本院調
    取台中地院96年度執字第58028號、97年度執字第39875號執
    行卷宗查明屬實。
四、惟依原判決及系爭74年度債權憑證、系爭84年度債權憑證及
    系爭96年度債權憑證所示，均係將抗告人之住址記載為系爭
    精武街居所，顯見中聯信託公司向原法院起訴時，應係陳報
    抗告人之住所為系爭精武街居所。然查，抗告人已於72年7
    月27日自系爭精武街居所遷入臺中市○○路108號 (下稱系
    爭十甲路住所）居住至今之事實，業據其提出戶籍謄本、戶
    口名簿、郵件信封及里長郭松益證明書為證 (見原法院卷6
    頁；本院卷21頁、27至32頁），足見抗告人早在中聯公司於
    73年間提起系爭本案訴訟前，即已遷至系爭十甲路住所居住
    。再經參酌原判決亦係記載抗告人在系爭本案訴訟進行期間
    ，從未到場以言詞或以書狀為何聲明或陳述，乃係本諸中聯
    信託公司一造之辯論而為判決 (見原法院卷11頁），且中聯
    信託公司 (已由中央存款保險股份有限公司接管)或相對人
    復不能舉證證明彼等於97年間以前對抗告人聲請強制執行時
    ，抗告人曾到場 (見本院卷52、53、56、58至60、65頁），
    則抗告人所為原判決並未合法送達於伊在系爭十甲路住所，
    伊迄至97年11月28日始收到原法院所補發之原判決正本 (見
    本院卷17頁）之主張，顯非無稽。雖系爭本案訴訟卷宗因保
    存期限屆滿而銷燬不復存在 (見原法院卷14至16頁），致本
    院無從調取查明原判決之送達情形，惟綜合上開事證以觀，
    顯難認原判決已於73年10月間合法送達於抗告人實際所居住
    之系爭十甲路住所，揆諸首開說明，自無從起算原判決之上
    訴期間，原判決即不能認為確定。
五、末查，原法院嗣依抗告人之聲請，於97年11月28日將原判決
    送達於抗告人 (見原法院卷17、18頁），則抗告人於97年12
    月11日對原判決聲明不服，提起上訴 (見原法院卷22頁），
    顯未逾20日之上訴不變期間。乃原法院竟以抗告人已逾20日
    之上訴不變期間始提出上訴，因裁定駁回抗告人所為之上訴
    ，自有未洽，抗告意旨執此旨摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    有理由。又原判決既未確定，已如上述，尚難僅憑抗告人亦
    曾另訴提起再審之訴，以資救濟，即認原判決應已確定。附
    此敘明。
六、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     6    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
