【裁判字號】    98,抗,1008
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1008號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北看守所間拆屋還地等事件，對於
中華民國98年5月14日臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1541 號
所為裁定關於訴訟標的價額之核定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原法院核定本件訴訟標的價額為新台幣（下
    同）捌佰伍拾陸萬玖仟肆佰壹拾陸元，並裁定應徵第二審裁
    判費壹拾貳萬捌仟柒佰陸拾肆元，顯有過高，非抗告人所能
    負擔。原法院核定之訴訟標的價額，顯已超過市價，應按公
    告地價計算，較為合理。另相對人請求返還不當得利部分，
    依民事訴訟法第77條之2第2項規定，不應併算其價額，爰聲
    明廢棄原裁定云云。
二、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，民事訴
    訟法第77條之1第2項前段定有明文。經查本件相對人本於所
    有權請求抗告人拆屋還地及返還不當得利，核定本件訴訴訟
    標的價額，應以相對人聲請調解時即民國（下同）95年12月
    14日臺北市○○區○○段3小段569地號土地（下稱系爭土地
    ）之交易價額為準。又查系爭土地95年1 月之公告現值為每
    平方公尺壹拾捌萬貳仟參佰貳拾捌元，有系爭土地公告現值
    及公告地價表可憑（見原審重訴卷25-26 頁），原法院據此
    核定本件訴訟標的價額為捌佰伍拾陸萬玖仟肆佰壹拾陸元（
    182,328元×47〈平方公尺〉＝8,569,416元），經核並無違
    誤。又原裁定對於相對人請求抗告人返還不當得利之附帶請
    求，並未併算訴訟標的價額，與民事訴訟法第77條之2第2項
    規定並無不合。抗告意旨指摘原裁定關於訴訟標的價額之核
    定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
