【裁判字號】    98,上訴,2028
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2028號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服台灣士林地方法院
九十七年度訴字第九０三號，中華民國九十八年二月二十七日第
一審判決（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第一五四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。
二、經查，本件上訴人甲○○不服原審判決，於民國九十八年四
    月十三日具狀向原審法院提出上訴，有原審法院收文戳可稽
    ，惟未敘述理由，僅稱理由後補等語。經本院於九十八年五
    月二十七日裁命上訴人於收受送達後七日內補正上訴理由，
    並於於九十八年六月五日寄存送達於送達地之龍源派出所，
    有送達證書可稽。惟逾期已久，上訴人迄未補正，依上開規
    定，其上訴為不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年      7    月    6    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二級毒品罪不得上訴。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年      7    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
