【裁判字號】    98,聲,2004
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2004號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例執行案件，聲請
交付保護管束（98年度執聲付字第611 號），裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人甲○○觸犯槍砲彈藥刀械管制條例、
    傷害致死案件，經桃園地方法院、最高法院分別判處有期徒
    刑1 年3 月、5 年確定。民國94年5 月23日送監執行，於98
    年6 月30日核准假釋。依刑法第93條第2 項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、上述事實，有法務部98年6月30日法矯司字第0980906325號
    函、臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可憑。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
