【裁判字號】    98,抗,1096
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1096號
抗  告  人  傑豹通訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人富群儀電工業有限公司等間假扣押事件，
對於中華民國98年6月15日臺灣板橋地方法院98 年度全字第2648
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於駁回抗告人後開第二項之聲請部分廢棄。
抗告人以新臺幣壹佰壹拾陸萬柒仟元供擔保後，得對於相對人甲
○○、丙○○之財產在新臺幣參佰伍拾萬元之範圍內予以假扣押
。
相對人甲○○、丙○○以新臺幣參佰伍拾萬元供擔保後，得免為
或撤銷假扣押。
其餘抗告駁回。
抗告費用由相對人甲○○、丙○○負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴
    訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項分別定有明文。
二、抗告人主張：相對人甲○○、丙○○均為相對人富群儀電工
    業有限公司（下稱富群儀公司）之董事兼執行股東，因富群
    儀公司積欠抗告人工程款新台幣（下同）350 萬元，經抗告
    人於民國（下同）98 年4月30日與相對人協商結果，由富群
    儀公司分期清償上開債務，並由甲○○、丙○○併列為債務
    人，富群儀公司除簽發支票用以支付外，並提供不動產設定
    抵押權予抗告人以為擔保，詎富群儀公司所簽發之上開支票
    屆期經提示仍遭退票，該支票帳戶並自98 年5月29日起被列
    為拒絕往來戶，而上開抵押物之價值扣除銀行貸款後，亦不
    足清償本件債務，經抗告人屢次聯繫，甲○○、丙○○均避
    不見面，是抗告人對甲○○、丙○○之上開債權顯有日後難
    以強制執行之虞，為保全該債權，爰聲請為假扣押等情，並
    提出工程估驗計價單、協議書、支票暨退票理由單、抵押權
    設定契約書及本票以為釋明。經查抗告人就其請求已有釋明
    ，至假扣押之原因之釋明雖有不足，惟其既經釋明並陳明願
    供擔保，以補釋明之不足，揆諸前開規定，自應准許抗告人
    供擔保後為假扣押。從而原裁定就此部分駁回抗告人假扣押
    之聲請，尚有未洽，抗告論旨指摘原裁定此部分為不當，聲
    明廢棄，為有理由。又原裁定已依抗告人之聲請准抗告人供
    擔保後得對富群儀公司之財產在350 萬元之範圍內為假扣押
    ，抗告人復對富群儀公司提起抗告，於法自有未合，是抗告
    人所為此部分之抗告應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
