【裁判字號】    97,建上,122
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度建上字第122號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
上訴人與依凌國際有限公司間因給付工程款等事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額3,222,307元（
新台幣，下同），第三審應徵裁判費49,465元，茲依民事訴訟法
第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7
日內，如數逕向本院補繳，並提出上訴理由書，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭
                      審判長法  官  吳謙仁
                            法  官  李瓊蔭
                            法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  高澄純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
