【裁判字號】    98,抗,388
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第388號
再  抗告人  甲○○○
代  理  人  林穆弘律師
上列再抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司等間第三人
異議之訴事件，對於中華民國98年5 月27日本院所為裁定，提起
再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487條本文、第495條之1第1項準用同法第442條第1項規定
    甚明。又依同法第495條之1第2項準用同法第481條、第442
    條第1項規定，上開規定於再抗告程序準用之。
二、經查，本件裁定於民國98年6月6日送達於再抗告人，有送達
    證書附卷可稽（見本院卷第58頁）。再抗告期間自送達裁定
    翌日起，算至同年月16日即已屆滿，再抗告人遲至同年月18
    日始行提起再抗告，已逾再抗告期間，依上說明，自應予以
    駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
