【裁判字號】    98,聲再,249
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第249號
再審聲請人
即 自訴 人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造有價證券案件，對於本院八十五年度上更
(一)字第三一四號，中華民國八十五年六月二十八日第二審確定判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
