【裁判字號】    98,聲,2014
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2014號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人，因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金折算標準
（98年度執聲字第848號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑參年
壹月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因附表之案件，經宣告如附表所示之
    刑期，定執行刑為有期徒刑三年一月，已逾有期徒刑六月，
    原判決及裁定未為易科罰金折算標準之諭知，原無不合，惟
    依司法院大法官會議第六六二號解釋意旨，上開各罪雖逾六
    月，仍應諭知易科罰金之折算標準，乃聲請本院裁定等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月案件，依司法
    院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑確定在案，
    有98年度聲字第2014號所附判決在卷可稽。參酌司法院釋字
    第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件之聲請係屬
    正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
