【裁判字號】    98,聲減,242
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第242號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因犯妨害自由等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以非法方法，剝奪人之行動自由罪，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）89年1月28日犯妨害自由
    罪，經本院以94年度上更(一)字第152號（起訴案號：臺灣臺
    北地方法院檢察署91年度偵字第14372號），判處有期徒刑8
    月，嗣經最高法院以98年度台上字第3080號上訴駁回確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑法
    第302條之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款規定相符，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○所犯刑法第302
    條之妨害自由罪之時間，係於95年7月1日新刑法修正施行前
    ，應適用修正前刑法第41條第1項前段，諭知易科罰金之折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條第1項前段、已廢
    止之罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  刑事第六庭審判長法  官  張明松
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游玉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
