【裁判字號】    98,上訴,2000
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2000號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    號
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣臺北
地方法院中華民國98年4月7日第一審判決（97年度訴字第3641號
），提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體理由，亦未於上訴期間
屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規
定，限於本裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
