【裁判字號】    98,司促,597
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第597號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
            丙○○
以上債權人聲請對債務人乙○○○、丙○○發支付命令事件，本
院裁定如下：
          主  文
債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰拾陸萬元，及自民國九
十六年八月十五日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利
息，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
債權人其餘之聲請駁回。
          理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513第1項訂有明文
    。又發票人得記載對於票據金額支付利息及其利率。利率未
    經載明時，定為年利六釐。票據法第124條準用28條第1、2
    項亦有明文規定。
二、查本件債權人聲請意旨略以：債務人96年8月5日起至98年4
    月6日止共簽發本票6張，總計136萬元整向債權人借款，雙
    方約定按週年利率百分之二十計算利息... 云云。
三、惟債權人所提出之本票，其記載欄僅載「利息自出票日起按
    每百元日息二計付」，並未明確記載每百元日息二之計息單
    位為何？有本票影本附卷為憑。故其利率之約定並未載明，
    參照前開法律規定，本件利息應以年利六釐計算之，超過部
    分之聲請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7    月    6    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院提出
異議，如不於期間內提出，本命令與確定判決有同一之效力。
債權人如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後十日內以書狀向
本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    6   日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
