【裁判字號】    98,訴,40
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第40號
原      告  乙○
            甲○○
被      告  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年6 月18
    日裁定命原告於收受裁定後7日內補正。該項裁定已於98年6
    月22日送達原告等，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補
    正，業有本院民事科查詢簡表在卷可稽，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第2項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
