【裁判字號】    98,訴,1147
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度訴字第一一四七號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命
令，惟被告甲○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
裁定後五日內補繳裁判費新臺幣（下同）二萬零七百九十五元（
按本件訴訟標的金額為二百零四萬六千零三十元，應繳裁判費二
萬一千二百九十五元，扣除前繳支付命令裁判費五百元外，尚應
補繳二萬零七百九十五元。），如逾期未繳納，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                    民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                書記官  顏伯儒
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
