【裁判字號】    98,聲,2340
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2340號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌伍零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦98年度
    戒毒針字第161 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    其施用毒品罪嫌部分，業已不起訴處分，而扣案之海洛因1
    包（97年度毒偵字第3746號案件扣案），係屬毒品危害防制
    條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依刑法第40條第2 項
    但書（聲請意旨誤載為「刑法第40條後段」）、第38條第1
    項第1 款、第2 款，聲請法院裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案顆粒白色
    粉末1 包（驗餘毛重0.2850公克），其成分為海洛因，業經
    鑑定確認無訛，此有臺灣檢驗科技股份有限公司97年7 月24
    日出具之CH/2008/70389 號濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽
    ，是上開扣案物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所列之第1 級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請
    為有理由。雖聲請意旨漏未論列毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之毒品沒收銷燬之規定，尚與本件認定結果無礙，
    附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
