【裁判字號】    98,桃交簡,2011
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2011號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第136 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、新舊法比較適用：查刑法第185 條之3 之規定業經修正，於
    民國97年1 月2 日公布，同年月4 日生效施行。修正前刑法
    第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」；修正後刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，即刑法第185 條
    之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後
    為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有
    變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修
    正前刑法第185 條之3 之規定處罰。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。核被告所為，係犯刑法第
    185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。爰審酌被告於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得
    吐氣所含酒精成分為每公升1.22毫克，酒醉程度不低之犯罪
    情節，無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，惡性非輕
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
