【裁判字號】    98,勞聲,22
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第22號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯昇國際工業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府於民國97年11月12日所做勞資爭議調解紀錄之調解方
案，關於相對人同意給付聲請人新台幣壹佰拾萬元，准予強制
執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間就相對人之配偶潘祺福因
    職業災害死亡所生之損害賠償事件，於民國97年11月12日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人共175 萬元之職災補償，除已付45萬元外，約定相對
    人應於97年12月25日給付20萬元，餘110 萬元，分11期自98
    年3 月起至99年1 月止，每月30日前給付聲請人，詎相對人
    到期並未履行，爰聲請裁定准予強制執行。
三、查聲請人主張其與相對人於97年11月12日在桃園縣政府勞資
    爭議調解委員會成立調解，調解內容為；「相對人同意給付
    聲請人職災補償共新台幣（下同）175 萬元，扣除於97年7
    月給付現金25萬元，餘150 萬元由相對人於調解會會場交付
    渣打國際商業銀行股份有限公司環北分行98年2 月12日到期
    面額20萬元之客票乙紙，相對人並同意於97年12月25日前給
    付現金20萬元，餘110 萬元，雙方同意分11期均分方式給付
    ，給付日期自98年3 月至99年1 月止，每月30日前匯入聲請
    人指定之銀行帳戶；上述款項如有一期未如期給付，視為全
    部到期。」等，而相對人除已付之45萬元外，尚欠130 萬元
    ，有聲請人提出之勞資爭議調解紀錄為證，相對人對此並不
    爭執，是相對人確未依調解方案履行給付補償金130 萬元，
    分期款因之視為已到期，故聲請人之主張，堪予採信。雖相
    對人稱調解方案成立後，因景氣不佳，生意一落千丈，無力
    依調解方案付款予聲請人云云，但此為相對人事後有無付款
    能力之問題，調解方案並無違誤，相對人仍應依調解方案履
    行；再者，上開調解方案，經核並無法定不應准許強制執行
    之情形，但因相對人未依調解方案履行，是聲請人聲請本院
    裁定准予強制執行，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
