【裁判字號】    98,勞訴,31
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第31號
原      告  乙○○
            甲○○
兼  上一人
訴訟代理人  丁○○
被      告  清化化工股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號
上列原告與被告清化化工股份有限公司間請求給付退休金事件，
原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告乙○○之訴訟標的金額為新台幣 (下同)328,000元
    ，應徵第一審裁判費3,530 元，原告乙○○僅繳納3,420 元
    ，尚應補繳裁判費110 元。
二、依本院職權調查之資料顯示，原告甲○○之薪資給付單位是
    丞暘企業有限公司，勞保投保單位則係桃園縣中壢區漁會，
    均非被告公司，原告甲○○應提出受僱於被告公司之證明及
    正確薪資所得等資料。
三、依本院職權調查之資料顯示，原告丁○○之薪資給付單位是
    丞暘企業有限公司，並非被告公司，原告丁○○應提出受僱
    於被告公司之證明及正確薪資所得等資料。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
