【裁判字號】    98,撤緩,117
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣桃園地
    方法院於民國九十六年九月二十九日以九十五年度易字第一
    一七一號判處有期徒刑十月，緩刑四年，並於九十六年十一
    月五日確定。詎於緩刑期內即九十六年十月間某日及十一月
    某日更犯侵占罪，經臺灣桃園地方法院於九十八年四月三十
    日以九十七年審易字第九一二號分別判處有期徒刑七月、有
    期徒刑七月、有期徒刑三月，應執行有期徒刑十一月確定。
    受刑人所為已合於刑事訴訟法第七十五條第一項第一款之原
    因，爰依同法第四百七十六條聲請撤銷緩刑等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。」，刑
    法第七十五條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於九十六年九月
    二十九日以九十五年度易字第一一七一號判處有期徒刑十月
    ，緩刑四年，並於九十六年十一月五日確定。詎於緩刑期前
    、內即九十六年十月間某日及十一月某日更犯侵占及偽造文
    書罪，經本院於九十八年四月三十日以九十七年審易字第九
    一二號就侵占罪分別判處有期徒刑七月、有期徒刑七月，就
    偽造文書罪判處有期徒刑三月，三罪應執行有期徒刑十一月
    確定，有上開判決及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可稽，是故，本件受刑人乃於緩刑期前、內因故
    意更犯侵占二罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    宣告確定至明，受刑人所為已合於刑法第七十五條第一項之
    規定。
三、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
