【裁判字號】    98,桃簡,2075
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2075號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  CHEN SIRIN.
                泰國
                中華民國（外僑）居留證號：HD00000000號
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10350 號），本院判決如下：
    主      文
CHEN SIRIN（中文姓名甲○○）共同違反未依電子遊戲場業管理
條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、現款新
臺幣捌仟壹佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告CHEN SIRIN（中文姓名甲○○）與綽號大衛之成年男子
    明知甲○○在桃園縣蘆竹鄉○○路332 號所經營之泰國小吃
    店，並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之
    營利事業登記，更未領有電子遊戲場業營業級別證，不得經
    營電子遊戲場業。其竟與綽號大衛之人基於違法經營電子遊
    戲場業與賭博之犯意聯絡，自民國98年04月20日起至同年05
    月01日14時20分許止，在上開小吃店之公眾得出入之場所，
    由綽號大衛之人提供其所有之電子遊戲機「彩金大聯盟」1
    台（含IC板1 塊），擺設於上址內，由CHEN SIRIN（中文姓
    名甲○○）提供電源插電營業。由賭客以每投幣新臺幣（下
    同）10元押注2 次，若押中可獲得所押注項目所設定一定倍
    數之分數，以退幣方式贏取；若未押中，則所押分數扣除消
    失，由CHEN SIRIN（中文姓名甲○○）與綽號大衛贏取之方
    式，接續與多位不詳真實姓名之賭客賭博財物。嗣於98年05
    月01日14時20分許，經警在上址當場查獲，扣得當時插電營
    業中之當場賭博器具電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC
    板1 塊）及機具內（賭檯上）之財物現款8 千1 百6 十元。
    案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，並有扣案電
    子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）、該機台之代
    保管條01份、現款8 千1 百6 十元、現場與該機具之照片10
    張可稽。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依電子遊戲場
    業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，未依規領有電子遊戲場業營業級別證
    ，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪
    。被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪。被告與綽號大衛之成年男
    子間，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按
    所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務
    （最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告違反規定
    ，於上開期間內在該店違法持續經營電子遊戲場業務，本即
    為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反電子
    遊戲場業管理條例第十五條未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪。被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭
    博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告以一行為
    而犯上開2 罪名，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌
    被告共同擺設上開電子遊戲機1 台，經營時間前後僅12日，
    犯情不重，與其犯罪所生危害程度，犯後曾為前開自白，態
    度尚佳及其素行情形與其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案查獲時仍插
    電營業中之電子遊戲機「大聯盟（小瑪莉）」1 台（含IC板
    1 塊），係當場賭博之器具，而扣案之現款8 千1 百六十元
    ，則係機具內之財物，屬兌賭檯上處之財物，均應依刑法第
    二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
