【裁判字號】    98,司票,4376
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第4376號
聲  請  人  松品塑鋼門窗有限公司
                        0號
法定代理人  甲○○
                        0號
                        0號
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、經查本件聲請強制執行之本票未載付款地、發票地，依票據
    法第120 條第5 項規定，未載付款地者，以發票地為付款地
    ，查系爭本票發票地係位於台北市，自應由臺灣臺北地方法
    院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
