【裁判字號】    98,壢簡,1827
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第九三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知申辦行動電話門號使用乃輕而易舉之事，故無正
    當理由徵求他人提供行動電話門號者，極易利用該等行動電
    話門號為與財產有關之犯罪工具，而可預見將行動電話門號
    提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以
    其行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，
    甲○○於民國九十六年八月間某日，將其所申辦門號000
    0000000號行動電話門號，在桃園縣中壢地區交付予
    真實姓名年籍不詳自稱為綽號「阿良」之成年人使用，甲○
    ○即藉此方法以幫助他人為詐欺取財犯行。嗣該真實姓名年
    籍不詳之自稱為綽號「阿良」之成年人或輾轉取得甲○○前
    開門號0000000000號行動電話門號者隨即於九十
    六年八月三日在自由時報上刊登應徵接送司機之廣告，並留
    下甲○○前揭門號0000000000號行動電話門號以
    供聯絡，嗣馬騰昌（另案由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於九十七年四月十四日以九十六年度偵緝字第二０五五號詐
    欺案件提起公訴）於同日見該報紙廣告，便撥打上開門號0
    000000000號行動電話門號與該詐騙集團成員連絡
    ，並依該詐騙集團成員之指示，在臺中市某處，將自己所開
    設之「臺中英才郵局」帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼交予該詐騙集團成員使用。嗣
    該詐騙集團成員即意圖為自己不法之所有，於九十六年八月
    三日下午十四時許，利用網路自稱為係「果子」之女子並佯
    稱欲與顏延仁進行援交，待九十六年八月五日顏延仁依約前
    往臺南市○○路之「合作金庫銀行」後，詐騙集團成員復再
    撥打電話予顏延仁，對其謊稱：需先匯款至指定帳戶中，使
    顏延仁信以為真而陷於錯誤，第一筆於九十六年八月五日下
    午十五時五十六許，匯款新臺幣（下同）三千元，第二筆於
    九十六年八月五日下午十六時三十五分許，匯款四千元，第
    三筆於九十六年八月五日下午十六時五十一分許，匯款六千
    元，第四筆於九十六年八月五日下午十七時四十五分許，匯
    款七千元，第五筆於九十六年八月五日下午十七時四十七分
    許，匯款一萬元（聲請簡易判決處刑書誤載匯款時間為九十
    六年八月三日均予更正如上），總計五筆匯款三萬元至馬騰
    昌前揭「臺中英才郵局」帳號0000000000000
    0號帳戶內，其後馬騰昌復再於九十六年八月六日下午十六
    時二分許匯款一萬四千元、一萬二千元、四千元至對方指示
    匯款之趙駿清「陽信銀行前鎮分行」帳號00000000
    0000號帳戶內、九十六年八月七日另匯款六千元至另指
    示匯款之鄒壽山「中國信託商業銀行臺中分行」帳號000
    000000000號帳戶內後，始查覺遭詐騙，而於九十
    六年八月七日下午十五時許，前往附近之臺南縣政府警察局
    新營分局中山路派出所報案，經警依顏延仁所提供匯款資料
    陸續追查出馬騰昌後，再由馬騰昌之供述係閱自由時報上門
    號0000000000號行動電話門號而與詐欺集團成員
    聯絡，經警再依前揭門號0000000000號行動電話
    門號追查申請使用人始偵悉上情。
二、案經臺南縣政府警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署偵辦，由該署檢察官簽分偵查後呈請臺灣高等法院檢察長
    令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查中經通緝到案後供承有申辦門號00
    00000000號行動電話門號，並於取得門號後之一、
    二日即在中壢地區交付予真實姓名年籍不詳自稱綽號為「阿
    良」之成年人使用，且知道該自稱綽號為「阿良」之成年人
    於使用該門號0000000000號行動電話門號後不久
    即要丟掉等情（詳九十八年度偵緝字第九三二號卷第十五頁
    九十八年六月六日偵訊筆錄），惟矢口否認有何詐欺之犯行
    ，辯稱：因為自稱綽號為「阿良」之成年人要用，我就給他
    用，我不知道為何他要這麼多電話，但自稱綽號為「阿良」
    之成年人的年籍資料與地址我都不知道，我想他電話不要用
    就要丟掉云云。然查上揭被害人顏延仁遭詐騙之事實，業據
    被害人顏延仁指述在卷，核與證人馬騰昌迭於警詢時及偵查
    中供述之情節相符，並有內政部警政署反詐騙案件紀錄表、
    被害人顏延仁所提供之自動櫃員機交易明細表、和信電訊股
    份有限公司檢送之被告甲○○門號0000000000號
    行動電話門號之雙向通聯紀錄等附卷可稽，足證被害人顏延
    仁指述遭人詐騙而匯款三萬元至馬騰昌「臺中英才郵局」帳
    號00000000000000號帳戶內，而馬騰昌則係
    閱自由時報上詐欺集團成員所刊登門號000000000
    0號行動電話門號而與詐欺集團成員聯絡等各節應為真實，
    可以採信，參以被告甲○○自承該自稱綽號為「阿良」之成
    年人其並不知道其年籍、地址無從聯繫，且自稱綽號為「阿
    良」之成年人並於向被告甲○○聯得門號使用不久即要丟棄
    等節，則何以自稱綽號為「阿良」之成年人不自行申辦門號
    使用？何以自稱綽號為「阿良」之成年人於取得被告甲○○
    門號0000000000號行動電話門號使用不久即要丟
    棄？準此，顯證被告甲○○所辯無非事後圖免卸責之詞，不
    足採信。查申辦行動電話門號使用乃輕而易舉之事，故無正
    當理由徵求他人提供行動電話門號者，極易利用該等行動電
    話門號為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
    所易於體察之常識，衡諸一般常情，任何人均可辦理行動電
    話門號使用，如無正當理由，實無購買或租借他人行動電話
    門號使用之理，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等行動電話門號如落入不
    明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求
    他人提供行動電話門號，客觀上可預見其目的，係供為犯某
    種犯罪以隱匿身分以免行為人身份曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為
    規避查緝，故使用他人行動電話門號以遂行詐欺之不法犯罪
    態樣，被告甲○○為智慮健全、有社會經驗之成年人，對此
    自難諉為不知。且被告甲○○對取得其行動電話門號者即綽
    號「阿良」之真實姓名年籍毫無所悉，則該人既有使用行動
    電話門號之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶
    使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被
    告甲○○應可預見行動電話門號提供他人使用將幫助他人實
    施詐欺犯罪，竟仍將其行動電話門號交付來路不明之人，使
    該人得以用以詐騙他人使用，是縱無證據證明被告甲○○明
    知該人之犯罪態樣係以該行動電話門號供詐欺之用，惟其顯
    具縱有人以其行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之
    幫助意思至明。綜上所述，被告甲○○有幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意甚明，本件事證明確，被告甲○○犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告甲○○有共同詐欺取
    財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告甲○○提供行動電話
    門號與不詳成年人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而
    為詐欺構成要件以外之行為，是被告甲○○基於幫助之犯意
    ，提供其所申辦之行動電話門號與不詳成年人，藉以幫助該
    人意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人顏延仁陷於錯誤
    ，而交付財物至詐欺集團成員所指定之地點，核被告甲○○
    所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前
    段之詐欺取財罪之幫助犯。又被告甲○○係幫助他人犯前開
    罪名，爰均依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕
    之，又檢察官聲請簡易判決處刑書雖於犯罪事實欄內漏載被
    害人顏延仁第二筆匯款至馬騰昌「臺中英才郵局」帳號00
    000000000000號帳戶內之四千元，惟因與業經
    聲請簡易判決處刑之事實間具有實質上一罪之關係，而為起
    訴效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告甲○○明知提
    供行動電話門號予不詳之人使用，將可能導致社會大眾財物
    損失之危險，猶為本件犯行，且實際上造成被害人顏延仁財
    產損害，危害社會治安及金融交易安全，徒增被害人顏延仁
    尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，及被害人顏延仁所
    受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告甲○○提供予綽號「阿良」之成
    年人使用之門號0000000000號行動電話門號，無
    從證明現猶屬被告甲○○所有，且未扣案亦無從證明現猶未
    滅失，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
