【裁判字號】    98,交聲,1367
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1367號
原舉發機關  台中市警察局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原舉發機
關台中市警察局中華民國98年3 月5日中市警交字第GE0000000號
舉發違反道路交通管理事件通知單，向本院聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發意旨略以：異議人於民國九十八年一月三日下午四時
    十分許，駕駛九七九—ＪＣ號營業曳引車，在台中市○○區
    ○路六號前，因肇事逃逸致人受傷，應依道路交通管理處罰
    條例第六十二第四項前段規定處罰等語。
二、異議意旨略以：異議人並未肇事逃逸，警員舉發顯有違誤，
    為此請准予撤銷原舉發云云。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條前段定有明文。次按，
    「道路交通案件處理辦法」所稱之交通案件，係指違反道路
    交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設
    置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件。是故，如未經前開
    裁決機關裁決之案件，既非上開處理辦法所稱之交通案件，
    自不得聲明異議，此參酌道路交通案件處理辦法第二條第一
    款規定益明。經查，異議人於收受警員舉發本件之違規通知
    單後，雖於九十八年三月二十七日依法向主管機關交通部公
    路總局新竹區監理所中壢監理站申訴，惟該站迄九十八年六
    月十八日止，尚未裁決等情，有交通部公路總局新竹區監理
    所中壢監理站九十八年六月二十二日竹監壢字第０九八００
    一三六二五號函暨所附本件之違規通知單、台中市警察局第
    六分局查覆函等件在卷可稽，即異議人在本院訊問時亦陳稱
    ：伊有去監理站申訴，但還沒有收到監理站的裁決書，是對
    警員開給的紅單聲明異議等語，依上說明，本件異議之程式
    自有未合，且屬不能補正之瑕疵。綜上，本件異議為不合法
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
