【裁判字號】    98,補,210
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第210號
原      告  甲○○
上列原告與被告桃園縣中壢地政事務所間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價（金）額，因原告所具起
訴狀訴之聲明所載土地地號均為日據時期之地號，經命原告補正
相對應之現行土地地號並提出有載公告現值之登記謄本，原告並
未補正，經詢以原告亦無法指明，且以若干地號土地無法申請相
關資料，原告亦無從知悉該土地價值，復以訴之聲明所訴若干損
害，有賴被告或其他政府機關提出損害報告，原告方有提出正確
數額之必要而未表明損害賠償額為若干，致本院無從為訴訟標的
價額實際數額之核定，又依據原告目前提出之訴訟資料，亦無法
核定訴訟標的價額，雖原告訴之聲明有8 項，但依其訴訟意旨，
似均同指一事（即訴之聲明第8 項），爰暫依民事訴訟法第77條
之12規定，先行核定本件訴訟標的價額為新台幣（下同）165 萬
元，應徵第一審裁判費1 萬7,335 元；茲依同法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
