【裁判字號】    98,補,231
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第231號
原      告  台灣省石門農田水利會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  卓聖圍律師
被      告  戊○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            癸○○
            壬○○
            庚○○
            辛○○
            子○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）7,349,597 元（以所
請求返還土地之總面積乘以每平方公尺之公告現值，即436.8 平
方公尺x16826元=0000000元），應徵第一審裁判費為73,765元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁
定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
