【裁判字號】    98,消債抗,35
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債抗字第35號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請更生事件，抗告人對於民國97年11月28日本院97
年度消債更字第587號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、抗告意旨略以：(一)抗告人於民國95年與最大債權銀行新竹商
    銀（現為渣打銀行，下稱最大債權銀行）協商成立後，所繳
    款之期數及毀諾日期，於原審已具狀陳報在卷，原審以抗告
    人既已繳納21期後毀諾，現存實際債務應少於協商成立時，
    然聲請狀仍確列計原始金額，其現存債務金額尚待調查為駁
    回理由之一，未審酌抗告人陳報狀內容，認事用法違誤。(二)
    抗告人於原審聲請狀所列債務金額新台幣（下同）165 萬2,
    179 元包括：1.95年與最大債權銀行協商每月清償金額為9,
    277 元，繳納21期至97年3 月毀諾，平均年息18％，每月尚
    有違約金，二者再滾入本金；2.中小企業微型創業貸款1 百
    萬元債務，年利率3 ％，不適用95年協商機制，每月需還1
    萬8,000 元；3.信用貸款40萬元債務，年利率7.35％，亦非
    95年協商金額，每月需還9,000 元。抗告人無法繳納上開金
    額，係因高額利息、違約金早已超過協商金額，原審認知與
    銀行實務計算本利違約金之情形不同，有違常理。(三)原審又
    以抗告人每月收入3 萬5,000 元，安親班支出卻為2 萬7,50
    0 元（即每月僅餘7,000 元），仍繼續經營有違常理云云，
    然每月僅餘7,00 0元尚能餬口，若結束安親班，另尋其他工
    作，以目前經濟不景氣一職難求，可能連生活都有問題，原
    審上開推論顯違經驗、羅輯法則。(四)抗告人聲請狀已載明：
    安親班收入94年不如92年，95年開始財務吃緊，上開三筆債
    務每月應清償金額約3 萬6,000 元，已超過抗告人每月收入
    根本無法維持最低基本生活，原審以抗告人未說明無法繳納
    95年協商金額為駁回理由之一與事實不符。(五)抗告人於原審
    所提出之書證已足以證明97年3 月收入發生變化，致不能履
    約，而有不可歸責於己事由。請求鈞院廢棄原裁定，發回原
    審進行更生程序等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第5 項、第6 項定有明文。上開「毀諾
    條款」之立法理由，乃在避免債務人任意毀諾已成立之協商
    ，濫用更生或清算之債務清理程序，因此條文所指「因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者」，自應從債務人
    是否構成任意毀諾情事，即有無濫用債務清理權，茲為認定
    之依據。因而，對於債務人於成立協商後，其經濟狀況未見
    改善，甚至持續惡化，如不許其聲請更生或清算而仍強令其
    須依協商方案繼續履行，即難認為符合本條例乃在幫助陷於
    經濟上困境之債務人，得藉由更生或清算程序走出經濟困境
    而得重建更生之立法意旨。又債務人與最大債權金融機構協
    商當時，確實已有無法清償之事實存在者，例如當時薪資已
    不敷支出協商金額，因迫於無奈而勉強接受其薪資完全無法
    負擔之協商金額，或依其薪資所得扣除協商金額後已不敷支
    應個人及受扶養親屬生活必要支出，均難認其所為更生或清
    算之聲請行為，有何濫用債務清理權之情事。前開「不可歸
    責於己之事由」，既未限定發生時間及態樣，解釋上於締約
    前後所發生不可歸責事由，均足當之。
三、經查：
  (一)抗告人主張伊於95年6月間與最大債權銀行協商成立，每月
    清償金額9,277元繳納21期後於97年3月毀諾之事實，有協議
    書、無擔保債務還款計劃書、協商案件申請人財務資料表等
    在卷可稽（見原審卷第157頁至159頁），此部分之事實，堪
    信為真正。
  (二)抗告人所經營之安親班96年間，1 、2 年級班學生人數有7
    人，收費總額為7 萬7,000 元，3 、4 年級班學生6 人，收
    費總額為6 萬元；同年7 月1 日暑期班學生人數8 人收費總
    額共3 萬2,000 元；當年度收入共30萬7,000 元。而97年度
    上半年，1 、2 、3 年級班學生人數為8 人收費總額8 萬8,
    000 元，4 、5 、6 年級班人數為5 人收費總額5 萬元，97
    年上半年之收入總額為13萬8,000 元，有財政部北區國稅局
    安親班業務狀況調查紀錄表在卷可稽（見原審卷第55頁至56
    頁），則縱未列計尚有部分學生欠繳學費（見原審卷第57頁
    ），經核計結果，無論96年或97年其平均每月收入，均顯低
    於抗告人所陳報之每月收入3 萬5,000 元（以96年度全年所
    得除以12月，97年上半年所得除以6 月計算結果）。再細繹
    抗告人93年度至96年度之財產所得調件明細表所載，其中93
    年度所得為22萬0,800 元，94年度為20萬5,830 元，95年度
    為17萬4, 927元，96年度為1 萬4,578 元，有上開明細資料
    在卷可稽（見原審卷第64頁至71頁）；顯見抗告人所得確實
    逐年降低，是抗告人稱其安親班榮景不再，95年財務吃緊之
    事實，堪信屬實。依上開四年度所得資料觀之，抗告人93年
    度至96年度每月平均所得（以全年所得除以12月），亦均遠
    低於抗告人聲請狀所行列報之3 萬5,000 元，衡情抗告人應
    無故予申報不利於自己資料之理？是抗告人於聲請狀所列報
    之每月收入3 萬5,000 元，堪信屬實。
  (三)抗告人債務金額共計165 萬2,179 元包括：1.第一筆即95年
    與最大債權銀行協商之此部分負債共74萬1,580 元，清償金
    額為9,277 元，繳納21期至97年3 月毀諾，已如前述。2.第
    二筆中小企業微型創業貸款1 百萬元債務（依原審卷第15頁
    債權人清冊所載，此筆債務僅剩65萬0,599 元），期間自93
    年4 月7 日起至99年4 月7 日止，年利率3 ％，並不適用95
    年協商機制，抗告人稱每月需還1 萬8,000 元，有借保基金
    本息攤還計算表及通知單收執1 紙可證（見原審卷第10頁至
    11頁）應非虛構；第三筆信用貸款40萬元債務，年利率7.35
    ％，亦非95年協商金額，每月需還9,000 元，有借據1 紙在
    卷可證（見原審卷第12頁，此筆債務未列載於債權人清冊中
    ），並無證據證明有何不實；以上三筆債務，縱僅計算第2.
    3.筆債務每月清償金額即為2 萬7000元（1 萬8,000 元＋9,
    000 元），如再加計95年與最大債權銀行協商每月應清償之
    9,277 元，則抗告人每月應清償金額共計3 萬6,277 元，顯
    然高於抗告人每月收入3 萬5,000 元，應無任何剩餘款項足
    供抗告人維持最低生活標準。更遑論抗告人尚需按月繳納安
    親班房租及水電、安親班基本人事開銷、提供學生食物費用
    等（見原審卷第13頁至第14頁），抗告人是否因不可歸責於
    己之事由，致履行已成立之協商有重大困難，非無斟酌餘地
    。原審以抗告人末盡補正釋明義務等情，遽為不利於抗告人
    之裁定，容有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    非無理由。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                民事第二庭      審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  呂仲玉
                                      法  官  張金柱
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                      書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
