【裁判字號】    98,訴,166
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度訴字第一六六號
受罰人  甲○○
上列受罰人因當事人間請求清償債務事件為證人而不到場，本院
裁定如下：
    主      文
甲○○應處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元。
    理      由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣（下同）三萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經
    再次通知仍不到場者，得再處六萬元之罰鍰，並得拘提之，
    民事訴訟法第三百零三條第一項、第二項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於九十八年七月
    六日下午二時四十分到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷
    附送達證書可憑。惟受罰人並無正當理由，竟不到場，應處
    罰鍰三萬元。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
