【裁判字號】    98,聲,2305
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2305號
聲  請   人
即 受 刑 人  甲○○
                       弄1號.
上列聲請人即受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之二件施用第一級毒品罪，所定之應執行刑有期徒刑
拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因二次施用第一級毒品案件，
    分別經本院以九十七年度審簡字第二九六號、九十七年度審
    簡字第三七一號判決各判處有期徒刑六月，如易科罰金以新
    臺幣（下同）一千元折算一日確定，該二罪嗣雖經本院以九
    十八年度聲字第三三八號裁定定應執行刑為有期徒刑十月確
    定，惟未就前開應執行刑再諭知易科罰金之折算標準，爰依
    司法院大法官會議釋字第六六二號解釋意旨，聲請就前述應
    執行刑部分，定其易科罰金之折算標準等語。
二、按中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
    條第一、二項分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之」，依上規定，行為人因犯數罪，所
    受數個宣告刑均得易科罰金，惟所定應執行之刑則逾六個月
    者，原不得易科罰金，惟嗣後司法院大法官會議釋字第六六
    二號解釋指稱：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現
    行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並
    與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」，是故，前述於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，既得易科罰金，
    自應再諭知其應執行刑易科罰金之折算標準。再按，「刑法
    第四十一條之易科罰金，如判決主文內漏未記載，而因被告
    身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告及
    檢察官均有聲請權」，司法院院字第一三五六號解釋可供參
    照，準此，受刑人於前述情形，在法院就其所犯數罪定應執
    行刑時，雖因受前引刑法第四十二條第二項規定所限，而未
    一併諭知易科罰金之折算標準，惟事後上開條文既因大法官
    會議解釋而失效，自應比照前述司法院解釋意旨，容許檢察
    官或被告向本院聲請定其易科罰金之折算標準。
三、經查，被告前因施用第一級毒品案件，經本院以九十七年度
    審簡字第二九六號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日確定，又因施用第一級毒品案件，經
    本院以九十七年度審簡字第三七一號判決判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，上開二罪，
    嗣並經本院以九十八年度聲字第三三八號裁定定應執行刑為
    有期徒刑十月，並於九十八年三月十九日確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上揭案件判決書、裁定書各一份
    在卷可稽，且上揭受刑人所犯之施用第一級毒品罪，其法定
    刑為六月以上五年以下有期徒刑，亦屬於最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下刑之罪；依前述刑法第四十一條第一項規定
    ，應合於易科罰金之要件。是故，上開裁定僅就被告所犯前
    開二罪定其應執行刑，而未諭知易科罰金之折算標準，依上
    說明，被告或檢察官自得就該裁定所諭知之應執行刑，聲請
    本院諭知其易科罰金之折算標準。綜上，本件聲請為有理由
    ，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
