【裁判字號】    98,附民移調,222
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
聲請人    丁○○
    聲請人之代理人
              甲○○律師
              丙○○
    相對人    乙○○
上當事人間98年度附民移調字第222號就本院97年桃交簡字第472
0號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7月6日上午09
時30分在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  魏于傑
    書記官  林新裕
    通  譯  王品麒
二、到庭調解關係人：
    聲請人    丁○○
    聲請人之代理人
              甲○○律師
              丙○○
    相對人 乙○○
三、調解成立內容：
 （一）相對人願賠償聲請人醫療費用、財物損失、工作損失及精
       神慰藉金（含強制汽車第三人責任保險之給付）等共新台
       幣一百三十八萬元整，上項金額於98年8 月6 日前給付予
       聲請人。
 （二）聲請人其餘請求均拋棄。
 （三）聲請程序費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    7     月     6      日
                  臺灣桃園地方法院民事庭
                      書記官  林新裕
                      法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
