【裁判字號】    98,補,234
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第234號
原      告  沛隆科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  桃園縣平鎮地政事務所
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。民事訴
訟法第77條之2 第1 項規定：以一訴主張數項標的者，其價額合
併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟
標的價額，應依其中價額最高者定之。查原告提起本件有先備位
聲明，關於先備位聲明中撤銷、確認319 之300 地號土地部分，
似屬撤銷或確認行政處分之存否，而依其事實及理由欄所述，其
餘聲明則在確定上開土地之價值，即先備位聲明之第2 、3 項係
將第1 項部分包含在內，而被位聲明尚包含建物毀損之價值，依
上規定，應以備位聲明第2 、3 請求金額合併計之為本件訴訟標
的金額，茲核定為新臺幣（下同）296 萬5,597 元，應徵第一審
裁判費3 萬403 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
