【裁判字號】    98,壢簡,1824
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1824號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8754號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告於警詢時供述其將帳戶之密碼
    寫在小紙上與金融卡放在一起；嗣於檢察官偵訊時則供稱上
    揭帳戶之提款卡密碼即伊生日5122號，伊寫在紙片夾在身分
    證的套子裡等語。則被告就該密碼所夾放之物品係提款卡或
    身分證已前後供述不一，尚難遽採，況者，被告既以生日作
    為提款卡之密碼，且在偵訊時仍能清晰說明，堪認被告尚無
    將該密碼寫在小紙條上藉以喚醒記憶之必要，何況又係將該
    密碼紙條與提款卡夾放一起，而任意丟置機車置物箱內，徒
    增他人使用之風險，顯有違常情。足徵被告係將上開帳戶存
    摺、金融卡與密碼交付不詳姓名之人使用，被告即有幫助詐
    欺之不確定故意甚明。事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙
    ○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫
    助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按
    正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，
    竟提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團
    成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加
    查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人
    等受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行態度
    欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開
    存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣
    案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
