【裁判字號】    98,交簡上,201
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交簡上字第201號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院98年度桃交簡字第
1499號中華民國98年5月12日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第3831號），
提起上訴，經改依第一審通常程序審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤諭知之情形者，應適用通常程序審判之；又
    被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第452 條、第303 條第5
    款、第307條分別定有明文。
二、檢察官原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97
    年10月31日上午11時許，在桃園縣觀音鄉○○路住處，因飲
    用含有酒精之食物後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎
    乘車牌號碼LKM─818號重型機車上路，嗣於同日中午12時0
    分許，在桃園縣觀音鄉○○○路22號前，與陳威志所駕駛之
    3498-HH號自用小客車發生車禍，經警前往處理，並測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克。因認被告涉有刑法第185
    條之3之公共危險罪嫌。
三、經查：本件被告已於98年5月11日死亡，有卷附之個人基本
    資料查詢表1份在卷可稽。原審據以論罪科刑，固非無見。
    惟漏未審酌被告死亡之情事，自有未洽，檢察官上訴意旨執
    此指摘原判決不當，為有理由，揆諸前開法條之說明，應由
    本院將原判決撤銷，改依第一審通常程序，判決不受理，並
    不經言詞辯論，逕予判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第452條、第369
條第1 項前段、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    6    日
              交通法庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  汪曉君
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
