【裁判字號】    98,桃交簡,2412
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2412號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12346 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年04月18日10時至同日12時間，在桃園
    縣桃園市○○街10號其住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼EWX
    ─519 號輕機車，於同日16時10分許，沿屬單行道之桃園縣
    桃園市○○○○街由中平路往國際路方向逆向行駛，行經該
    街642 號前時，而與順向行駛中謝明志所駕駛車牌號碼9622
    ─FR號自小客車碰撞肇事受傷害。經警當場處理對之實施酒
    測，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0 ‧45毫克而查獲。
    案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，行經前開
    路段往國際路方向行駛肇事，經警到場處理，對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧45毫克而查獲情事，
    其肇事情形，經證人謝明志於警詢指明，且有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、
    現場與車輛照片12張可稽。又有酒精呼氣檢測單01份顯示其
    吐氣所含酒精成分每公升0 ‧45毫克情形可佐。依警製測試
    觀察紀錄表所載：被告有腳步不穩，說話語無倫次，含糊不
    清，注意力無法集中，多話情形。其酒後生理協調平衡檢測
    結果，5 項檢測中有4 項不合格，亦有桃園縣政警察局汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運
    輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃
    度（BAC） 百分之0 ．05，國人之酒精代謝率為每小時代謝
    BAC 百分之0 ‧0132（即級每小時代謝吐氣所含酒精成分每
    公升0 ‧066 毫克），且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC
    達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08
    至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC
    超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於98年01月09日01時52分所測得之吐氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧45 毫 克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0
    ．09，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力受到
    相當程度之影響而受損減退。再參酌被告有駕車於單行道逆
    向行駛而肇事，且有腳步不穩，說話語無倫次，含糊不清，
    注意力無法集中，多話情形。其酒後生理協調平衡檢測結果
    ，5 項檢測中有4 項不合格。益見被告當時已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分如上之犯
    罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
