【裁判字號】    98,聲,2420
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2420號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受 刑 人即
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第208 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    偽造文書案件，經法院指定保證金額新臺幣（下同）80,000
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應將具保人依指定繳納之保證金沒
    入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條
    定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其戶籍地址及原判決所載之居所地傳
    喚、拘提，均未到案執行，此有臺灣桃園地方法院檢察署送
    達證書、拘票影本、司法警察報告書1 份等件附卷可稽，嗣
    經聲請人依具保人於保證書所載地址即其戶籍地址，傳喚具
    保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到
    案執行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本、法務
    部戶役政連結作業系統個人戶籍資料查詢結果等件在卷可參
    ，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人之聲
    請經核於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
