【裁判字號】    98,聲,723
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第723號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求塗銷抵押權事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬玖仟陸佰陸拾肆元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率5%計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求塗銷抵押權事件，經本院96年度訴字
    第95號、臺灣高等法院96年度上字第515 號、最高法院97年
    度台上字第875 號、臺灣高等法院97年度上更(一)73號、最高
    法院台上字第135 號民事判決於民國98年2 月5 日確定，就
    聲請人上訴第三審之訴訟費用，應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    第三審上訴之訴訟費用額確定為新台幣39,664 元；又依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦有規定，爰依
    上開規定加計法定利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
