【裁判字號】    98,桃交簡,2333
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3530號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告無萬福所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如事實欄
    所示之前案論罪科刑情形，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1
    份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後五年內再故意犯本
    件有期徙刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有多次公共危險紀錄（參台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份），竟又再犯罪質相同之本案，
    足見其仍未警惕，漠視其他用路人身家性命、財產之安全，
    經測得其呼氣酒精濃度為每公升0.68毫克，已無法安全駕駛
    ，猶駕車上路，相當危險，兼衡其品行、智識程度及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
