【裁判字號】    98,聲,1754
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1754號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄附設戒治所）
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，以檢察
官執行之指揮為不當（臺灣桃園地方法院檢察署97年度執他字第
1022號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前經臺灣高
    等法院刑事判決確定需繳納犯罪所得，臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官執行命令卻將受刑人在監之保管金（含3 分之1
    作業金）扣押抵償犯罪所得，每月只保留新臺幣（下同）20
    00元作為生活費用，致受刑人無法購得於監所執行期間日常
    必需之物品。受刑人本無經濟能力繳納犯罪所得，希犯罪所
    得部份暫緩執行，待徒刑執行完畢後再繳納，為此聲明異議
    云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文，該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（
    最高法院79年臺聲字第19號判例參照）。
三、經查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度訴字第187 號刑事判決諭知「甲○○所犯如附表
    一所示之罪，各處如附表一所示之刑，應執行有期徒刑貳拾
    年，如附表一編號1 至17販賣毒品所得財物欄所示財物均沒
    收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，如附表二
    所示之物沒收，如附表三所示之毒品沒收銷燬之。」案經上
    訴臺灣高等法院後，由臺灣高等法院以97年度上訴字第4097
    號刑事判決諭知「原判決關於附表一編號一至十八販賣第一
    級及第二級毒品暨定執行刑部分撤銷。甲○○販賣第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑拾伍年貳月，行動電話壹支、未扣案
    之因販賣第一級及第二級毒品犯罪所得之財物新臺幣陸萬壹
    千元均沒收，前開陸萬壹千元如全部或一部不能沒收時，以
    其財產抵償之。又販賣第一級毒品未遂，累犯，處有期徒刑
    捌年，扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    均沒收銷燬，海洛因包裝袋壹個、甲基安非他命包裝袋壹個
    、行動電話壹支均沒收。應執行有期徒刑拾捌年，扣案之第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命均沒收銷燬，海
    洛因包裝袋壹個、甲基安非他命包裝袋壹個、行動電話壹支
    、未扣案之因販賣第一級及第二級毒品犯罪所得之財物新臺
    幣陸萬壹千元均沒收，前開陸萬壹千元如全部或一部不能沒
    收時，以其財產抵償之。其他被訴販賣第一級毒品及第二級
    毒品部分均無罪。」而撤銷改判，並於98年2 月12日確定等
    情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決附卷可稽
    。是以本件對受刑人甲○○之有罪判決，於主文內實際宣示
    其主刑、從刑之「諭知該裁判之法院」，應係指臺灣高等法
    院而言，揆諸前開說明，本院並無管轄權。受刑人誤向本院
    聲明異議，於法未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第486條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
