【裁判字號】    98,聲判,27
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲判字第27號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                     1
被      告  丙○○
上列聲請人因被告妨害自由案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官於民國97年3月10日以97年度偵字第1017號、97年度偵字第3
724 號處分不起訴，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢
察官於民國98年6月6日以98年度上聲議字第3484號處分書駁回再
議，聲請人聲請將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1
    第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。準此，告
    訴人於聲請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之，如告訴人未
    委任律師，而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。又刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂第258 條之
    1 關於交付審判之規定，明定交付審判之聲請須委任律師提
    出，其立法理由係：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源
    ，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明定交付審
    判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足
    見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經
    由具法律專業之律師細研案情而認確有聲請交付審判之必要
    情形下，始由其代理提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴
    訟資源之弊。此項律師強制代理之旨，既在避免濫訴，自須
    於提出之時即已具備，法理甚明，倘於提出聲請後始補行委
    任，實僅徒具律師代理之形式，顯無法達成上開立法意旨。
    是告訴人未委任律師提出理由狀，自行聲請交付審判者，此
    項程式上之欠缺係屬不可補正，法院應認其聲請程序不合法
    ，逕以裁定駁回之。
二、經查，本件聲請人許秋華以被告乙○○、丙○○涉犯過失傷
    害罪，向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署
    檢察官於民國97年3月10日，以97年度偵字第1017號、97 年
    度偵字第3724號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再議，
    復經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年6月6日，以98年度上
    聲議字第3484號處分書駁回再議等節，有上開不起訴處分、
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，惟聲
    請人聲請交付審判，並未依法委任律師代理提出聲請，亦有
    聲請人聲請交付審判之聲請狀附卷足憑，揆諸前揭說明，聲
    請人提出本件交付審判之聲請，於法未合，且無從補正，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
