【裁判字號】    98,易,636
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第636號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2909號），本院認不宜以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官聲請
    簡易判決處刑，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第451 條之
    第4 項但書第3 款之情形，應改依通常程序審理，合先敘明
    。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於
    民國98年1 月8 日，在桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○街159
    號4 樓與妻乙○○共同居處，徒手竊取乙○○皮包內金戒子
    2 只及金項鍊2 條得手並將之變賣花用，嗣經乙○○發現上
    情報警處理，因認被告甲○○涉犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪嫌提起公訴。然查此項罪名依同法第324 條第2 項規定
    ，於配偶之間犯本章之罪者，須告訴乃論，查被告甲○○與
    告訴人乙○○為配偶關係，業據被告甲○○及告訴人乙○○
    陳明在卷，並有其等身分證件影本附卷可參，茲據告訴人乙
    ○○聲請撤回本件對被告甲○○之竊盜告訴，有刑事撤回告
    訴狀乙紙附卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論
    ，依法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
