【裁判字號】    98,聲,2438
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定應執行刑案件（本院98年度聲字第1809號）
，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第1436號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，分別經法院判處罪刑確定在
    案，且經本院以98年度聲字第1809號裁定應執行有期徒刑8
    月，有上開裁定1 紙、刑事簡易判決暨聲請簡易判決處刑書
    3 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表及入出監資料在卷可稽
    。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋
    ，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
