【裁判字號】    97,訴,1195
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1195號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，不服本院民國97年12月26日第一審刑
事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之。上訴書狀
    應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一條
    第二項、第三項、第三百六十二條前段分別定有明文。又不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院九十七年度
    台上字第八九二號判決意旨參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，本院於民國97年12月26日所為判決之正本係於98年1 月
    20日寄存送達於其住、居所之警察機關即台北縣政府警察局
    蘆洲分局更寮派出所及三峽分局鶯歌分駐所，有送達證書在
    卷可按，扣除在途期間一日，故其上訴期間之屆滿日為98年
    2月10日。又被告固係於98年1月22日即已提起上訴，並表示
    理由後補，有聲明上訴在卷為憑，惟其未於上訴期間屆滿後
    之二十日內即同年3月2日以前補提理由書，嗣經本院以裁定
    命其應於裁定送達後七日內補正上訴理由之欠缺，該裁定且
    於同年5 月18日及19日寄存送達於其住、居所之同上警察機
    關，有卷存送達證書足佐，然被告迄今猶未補提上訴理由，
    揆諸前開說明，其上訴為不合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
