【裁判字號】    98,家抗,9
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度家抗字第9號
抗  告  人  甲○○即衷存淳
非訟代理人  乙○○
上列當事人聲請繼承事件，抗告人對於本院中華民國98年6 月5
日98年度聲繼字第4 號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第13條定
    有明文。
二、查本件抗告人具狀對本院98年度聲繼字第4 號民事裁定提起
    抗告，漏未提出附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  家事法庭  法  官  黃玉清
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  鄭國銘
【附表】：
一、補提抗告理由書狀。
二、提出經大陸地區公證處認證，復經財團法人海峽交流基金會
    驗證之抗告人甲○○及其父衷爾之大陸地區常住人口登記
    卡、居民身分證。
三、提出抗告人委任非訟代理人乙○○進行第二審抗告程序或就
    本事件表明其委任不受審級限制之委任狀。（須經大陸地區
    公證處公證，並經財團法人海峽交流基金會驗證）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
