【裁判字號】    98,繼,442
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第442號
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○
兼上列四人之
法定代理人  庚○○    住高雄市.
                      身分證統.
被繼承人    乙○○    住雲林縣.
                      身分證統.
關  係  人  裕融企業股份有限公司
                      設台北市.
法定代理人  嚴凱泰    住同上
                      指定送達.
                      住台北市.
上列聲請人請求拋棄繼承被繼承人乙○○之遺產事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人庚○○、辛○○、丁○○、戊○○、己○○拋棄繼承之聲
請，准予備查。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內以書面向法院為之
    ；第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應
    繼分歸屬於其他同一順序之繼承人；第一順序之繼承人，其
    親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承
    ；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。民法第1138條、第1174條第2 項前段、第1176條第2 項、
    第5 項、第6 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○為庚○○之養子，但未同財
    共居，嗣乙○○於民國94年1 月11日死亡，然聲請人庚○○
    之為身心多重障礙之人，並不知有繼承權之事實，以至於98
    年4 月7 日過後，利害關係人裕融企業股份有限公司派員檢
    具法院執行處函文，追索乙○○之債務時，聲請人庚○○經
    他人協助說明才知繼承權之事，而聲請人辛○○、丁○○、
    戊○○、己○○則為被繼承人之養弟妹，聲請人乃一同拋棄
    繼承之聲明等語。
三、經查，聲請人庚○○確實為一「重度、多障」之身心障礙之
    人，有殘障手冊附卷可憑，其到庭亦無法言語，可信聲請人
    庚○○為社會弱勢之人，其稱不知有繼承權等情，應屬可信
    。又聲請人等人均未與被繼承人同財共居，且參酌聲請人庚
    ○○收養被繼承人之過程，全係因其姊即被收養人乙○○生
    母陳螺生前所為之安排，業據證人即乙○○姊姊丙○○到庭
    陳述明確，益可推徵庚○○於被繼承人乙○○死亡時，並不
    知道其有繼承權及相關規定之情事。
四、末按民法關於繼承之規定已修改為【限定繼承】，對於過去
    已發生之繼承事件，亦設有「繼承人因不可歸責自己之事由
    或未同居共財者，於繼承開始無法知悉繼承債務之存在，致
    未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，且由其繼
    續履行繼承債務顯失公平，於修正施行後，以所得遺產為限
    ，負償責任。」（民法繼承編施行法第1 條之3 參照）
（一）參酌上情，本件可認聲請人庚○○雖為被繼承人乙○○之
      養父，但既屬與被繼承人「未同居共財者」，且合於繼承
      開始無法知悉繼承債務之存在，致未能於修正施行前之法
      定期間為限定或拋棄繼承者等要件。
（二）再佐以聲請人庚○○為重度多障之身心障礙之人，且其所
      生子女四人（即聲請人辛○○、丁○○、戊○○、己○○
      ）均由育幼院協助照護長大，彼等為低收入戶一情，亦有
      高雄市三民區區長所出具之低收入證明書，在卷可憑。
（三）承上，本件可認若由聲請人繼續履行繼承債務顯失公平。
五、綜上所述，本件宜認庚○○拋棄繼承之意思表示，合於上揭
    法定期間，且若准備查，並無礙於公益，復參酌首揭民法繼
    承編施行法第1 條之3 等規定，亦可認由庚○○繼續履行繼
    承債務顯失公平，則本件逕准予備查，反而可維護債權人之
    企業形象，並維非訟程序之經濟，此部分自應准予備查。
六、又本件既認庚○○拋棄繼承之意思表示應准備查，從而，聲
    請人辛○○、丁○○、戊○○、己○○即為被繼承人之第三
    順位之繼承人，則聲請人辛○○、丁○○、戊○○、己○○
    ，併案具狀一同拋棄繼承之意思，亦屬在法定期間內為之，
    合於前揭法律規定，應併同准予備查。
七、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
