【裁判字號】    98,撤緩,37
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執保字第69號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院97年度易字第311 號確定判決，關於甲○○之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國97年3 月12日犯違反
    保護令罪，經本院於97年6 月9 日以97年度易字第311 號判
    處拘役40日，緩刑2 年，並於97年6 月30日確定。而受刑人
    於緩刑前之97年4 月26日，因故意犯違反保護令罪，經本院
    以97年度簡字第120 號判處拘役20日，並於98年1 月16日確
    定。是受刑人於緩刑期前犯他罪而在緩刑期間內受得易科罰
    金之拘役宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相符
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1 第1 項
    第1 款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前於97年3 月12日犯違反保護令罪
    ，經本院於97年6 月9 日以97年度易字第311 號判處拘役40
    日，緩刑2 年，並於97年6 月30日確定。而受刑人於緩刑前
    之97年4 月26日，因故意犯違反保護令罪，經本院以97年度
    簡字第120 號判處拘役20日，並於98年1 月16日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各1 份在卷可稽，應
    堪認定。核被告上開二案犯行，均係對其妻胡氏豔為家庭暴
    力行為，對被害人造成之危害非輕，且受刑人屢次違反本院
    民事通常保護令，可見其法紀觀念不足，漠視法院公權力裁
    定之效力，足見緩刑之宣告對其已失可期待之影響作用，難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，認本件聲請與刑法第
    75條之1 第1 項第1 款之規定相符，自應撤銷受刑人緩刑之
    宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
