【裁判字號】    97,訴,12
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                97年度訴字第12號
上  訴  人
即  被  告  唐朝營造有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  甲○○
                      2號
上列上訴人即被告因違反政府採購法案件，不服本院中華民國98
年06月10日刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條前段規定甚明。查被告唐朝營造有限公司（下稱唐朝營
    造）雖於民國98年07月03日，向本院提出刑事陳報狀（具狀
    日為98年07月02日），表明上訴人唐朝營造兼代表人甲○○
    前於98年06月25日提出上訴狀，因該上訴狀漏蓋唐朝營造之
    印章，乃補提上訴人唐朝營造之大小章云云。惟法人固由其
    代表人代為訴訟行為，然法人與其代表人之人格並不相同，
    代表人欲代表其法人為訴訟行為仍須表明以法人之名義行之
    ，方屬適法（參見最高法院90年度臺上字第6464號刑事判決
    意旨），而於98年06月25日之刑事聲明上訴狀係以被告甲○
    ○之名義提出（上訴人及具狀人均為「甲○○」），並未表
    明以被告唐朝營造之名義為之，此有該聲明上訴狀在卷可憑
    ，是難認被告唐朝營造於該98年06月25日之刑事聲明上訴狀
    業已提出上訴。又被告唐朝營造雖於98年07月03日向本院提
    出「刑事陳報狀」表明上開事項，然考究其意乃有向本院提
    出上訴之意思，本院自應就被告唐朝營造之提出上訴是否合
    法為判斷。而查本件上訴人唐朝營造係98年06月17日由其代
    表人甲○○收受本院刑事判決正本，有本院送達証書附卷可
    稽，上訴人唐朝營造乃遲至98年07月03日始行向本院提起上
    訴，於扣除在途期間（2 日）後，顯已逾越法定之上訴期間
    ，其上訴即屬違背法律上之程式，且無法補正，其上訴自應
    予以駁回。
二、爰依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  廖淑華
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
