【裁判字號】    98,司促,5987
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度司促字第5987號
聲  請  人
即  債權人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定，或依聲請之意旨認債權人之聲請為無理由者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次
    按督促程序，如依公示送達為之者，不得行之，此亦為同法
    第509 條第1 項後段所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人甲○○住
    所為臺北市松山區戶政事務所所在地址，此有戶役政系統個
    人基本資料查詢結果單附卷可稽。是債務人應為送達之處所
    不明，須依公示送達為之，依上開法條規定，本件支付命令
    之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                      司法事務官  蔡伊倫
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
