【裁判字號】    98,易,332
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第332號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度易字第332 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第570 號），並經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意進行協商判決程
序，於中華民國98年7 月6 日下午4 時在本院第一法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳宏卿
    書記官  陳善永
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第二
    級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零貳貳公克）沒
    收銷燬之；扣案之玻璃吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送執行強制戒治，因
    戒治成效評定為合格，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間
    ，付保護管束，民國91年2 月11日保護管束期滿，視為強制
    戒治執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經本院裁定送執
    行強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正釋放
    出所。另於93年、94年間因施用第二級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑6 月（93年度六簡字第295 號）、7 月（94年度
    易字第365 號）確定，二案接續執行，於95年5 月4 日因縮
    短刑期執行完畢。出監後，復於96年間因施用第二級毒品案
    件，經本院以96年度易字第740 號判處有期徒刑8 月、8 月
    ，減為有期徒刑4 月、4 月，定應執行刑應執行有期徒刑7
    月確定，97年1 月31日入監執行，97年10月30日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年5 月1 日下午18時許，在雲林縣斗六市
    ○○路974 巷59號住處二樓房間內，施用第二級毒品甲基安
    非他命。嗣於98年5 月2 日（起訴書誤載為98年5 月1 日）
    上午7 時50分許，員警接獲甲○○之母親孫蔡玉燕報案，前
    往上址住處經甲○○同意後搜索，當場查扣甲○○持有第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1022公克）及玻璃吸
    食器1 組，同日徵其同意帶返警局採集其尿液送驗，檢出毒
    品甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  陳善永
                        法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
