【裁判字號】    98,繼,430
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第430號
聲  請  人  丙○○
                        之5
被繼承人    甲○○
關  係  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
上列聲請人聲請拋棄對被繼承人甲○○之繼承事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始
    且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正
    施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定，民法繼承
    編施行法第1 條之1 第1 項定有明文；又民法繼承編於96年
    12月14日修正條文部分，並經總統於97年1 月2 日以華總一
    義字第09600179031 號令公布，於同年月4 日生效施行。本
    件被繼承人甲○○（即聲請人母親）係於89年1 月20日死亡
    ，有戶籍謄本附卷可按，故本件繼承固係於民法繼承編修正
    施行前開始，且於上開96年12月14日修正之民法繼承編條文
    生效施行時【97年1 月4 日生效施行】，已逾修正施行前民
    法第1174條第2 項前段所定為拋棄繼承之2 個月法定期間，
    依上揭規定，本件關於適用民法繼承編修正條文部分，自應
    適用修正前拋棄繼承之規定，先予敘明。
二、次按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其
    繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內以書面向法院為
    之；第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於
    其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承；先順序繼承人
    均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承；民法第1138條
    、修正前民法第1174條第2 項、民法第1176條第1 項、第5
    項、第6 項前段分別定有明文。
三、聲請意旨略以：聲請人於95年始獲假釋，並於98年3 月10日
    始經由利害關係人元誠國際資產管理股份有限公司之業務承
    辦人員始告知被繼承人死亡之事實，乃具狀拋棄繼承等語。
四、經查：
（一）本件聲請人之被繼承人甲○○（即聲請人母親）係於89年
      1 月20日死亡後，被繼承人之其他繼承人係於89年3 月8
      日具狀聲請拋棄繼承（89年度繼字第103 號），惟其撰狀
      人，係由本件聲請人之子丁○○為之，但本件聲請人及被
      繼承人另一子乙○○2 人均未同時為拋棄繼承之意思表示
      ，有上揭卷證可憑。
（二）聲請人之子丁○○係上揭拋棄繼承書狀（89年度繼字第10
      3 號）之的撰狀人，衡以親情關係，豈有不將祖母死亡之
      事，告知父親之情理？
（三）退而言之，聲請人與母係同戶而居，當被繼承人死亡後，
      係由聲請人繼為戶長，聲請人既於95年即假釋出監，聲請
      人並於96年3 月15日，親自到戶政事務所，辦理戶籍遷移
      情事，此亦為聲請人當庭所自承，復有上揭戶籍謄本等附
      卷可憑，衡情論理，至遲，於此時，聲請人應可從其因母
      親死亡而繼為戶長等事，得知母（被繼承人）死亡。
（四）承上，聲請人稱於債權人追索時，才知道母親死亡云云，
      顯然與人情事理有間，更與其親自辦理戶籍遷徙之實情相
      違，其陳述自不能採信。
五、綜上，聲請人本件遲至98年4 月28日始向本院為本件聲請拋
    棄繼承權，顯逾首揭法定之期限，其聲請於法不合，應予駁
    回。至於聲請人與利害關係人間，關於應負責之債務範圍是
    否有顯失公平等情形，乃其履行相關清償責任時之問題，尚
    與本件聲請無涉，附此敘明。
六、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  家事法庭      法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
