【裁判字號】    98,補,82
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    確認被告間抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度補字第82號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、甲○○間請求確認抵押權不存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查，本件訴訟標的價額核
定為新臺幣（下同）2,447,274 元，應徵收第一審裁判費25,255
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳並補提起訴狀影本3 份（民事訴訟法第11
9 條第1 項規定參照），逾期不繳及補提影本，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
