【裁判字號】    98,婚,23
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第23號
原      告  甲○○
被      告  乙○○NURJA.
                        RT..
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年6 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為印尼國人民。兩造於民國93年10月28日結
    婚，因兩造個性問題，夫妻感情不睦，兩造均同意離婚，然
    於離婚登記前，被告即借機於97年9 月14日前往印尼國，並
    放棄同年10月15日期滿之返臺機票，雖經勸說，然被告迄今
    仍拒不返臺，兩造婚姻已無可期待繼續維持，有難以維持婚
    姻之重大事由，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決
    與被告離婚等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍謄本、居留證、
    結婚說明書、聲明書等件影本為證。
二、原告主張之上開事實，已據其提出長榮航空股份有限公司搭
    機證明書暨明細、離婚協議書等件為證，核與證人劉崑岳到
    庭證稱：兩造自去年（指97年）就沒有同住，兩造感情不合
    ，簽立離婚協議書時，被告有在場，而由我當場簽章證明等
    語相符，並經本院依職權查詢結果，被告最近一次入出境日
    期，係於97年9 月14日出境，此後即未再入境臺灣之事實相
    符，有卷附內政部入出國及移民署98年2 月17日移署資處寰
    字第0980024951號函附之入出國日期證明書在卷可稽，是堪
    認原告主張之事實，可以採信。
三、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條但書定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告為印尼國人士，則本件兩造
    離婚事件，自應適用中華民國法律，合先敘明。
四、次按，夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一
    方負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項有明文規定。
（一）基於夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同
      居之義務，況且，夫妻同居乃屬婚姻關係之人倫本質，若
      雙方結婚而未能履行同居之義務者，則雙方僅有婚姻的形
      式，卻無婚姻的實質關係，自然與婚姻目的有違。
（二）本件兩造結婚時，即無深厚之感情基礎，於婚姻持續期間
      ，即因感情不睦而起爭執，被告遂於97年9 月14日搭機離
      臺，迄今已近1 年仍拒不返臺；再者，觀諸兩造簽立離婚
      協議書，及被告前往印尼後，雖仍持有返臺機票，然於搭
      機期日屆至仍不搭機返臺等情，更亦足徵被告已無維持婚
      姻之意願與事實；被告拒不與原告履行同居義務，若勉強
      維持雙方的婚姻關係，對於兩造未必有利。
（三）兩造間既有妨礙到雙方合組家庭共同目的之情事，已難期
      待其家庭美滿與幸福，而通常之人處於此等同一境況，必
      將喪失維持婚姻之意欲，依雙方互動，此等事由，並不是
      原告一方應負全部或主要責任者，原告自得提起本訴。
五、從而，原告主張兩造之婚姻關係，因有重大事由而難以繼續
    維持，依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決離婚，揆諸
    上開說明，為有理由，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
