【裁判字號】    98,司促,5859
【裁判日期】    980706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度司促字第5859號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件超過週年百分之二十之遲延利息聲請部分駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按金錢債務之遲延利息，如其約定利率較法定
    利率為高者，依民法第233 條第1 項但書之規定，固應仍從
    其約定，但此項遲延利息，除當事人係約定債務人不履行債
    務時支付違約金，應依同法第250 條、第233 條第3 項請求
    賠償外，其約定利率，仍應受法定最高額之限制（最高法院
    41年台上字第1547號判例參照）。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求給付新臺幣
    1,500,000 元，及自民國98年6 月13日起至清償日止，按每
    萬元每日8 元計算之遲延利息暨違約金，其中遲延利息超過
    週年百分之20聲請部分，依首揭說明，應予駁回外，其餘聲
    請核與無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                      司法事務官  汪俊賢
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
