【裁判字號】    98,交聲,757
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第757號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十四年十一月三日所為之裁
決書（彰監四字第裁六四－IA0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第八十九條前段、道
    路交通案件處理辦法第四條第一項分別定有明文。次按案件
    由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄
    權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄
    法院；刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條亦分別定有
    明文。經查，關於聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件
    處理辦法既無特別規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法
    第五條第一項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居
    所或所在地之法院管轄【司法院第二廳民國七十四年七月十
    七日（七四）廳刑一字第五五○號函參照】，如無管轄權之
    聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第三百零四條規定，諭
    知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院。
二、經查，本件異議人甲○○之現在戶籍地係設於臺北縣樹林市
    ○○里○鄰○○路二七二號十二樓，此經異議人在聲請異議
    狀所載明，並有個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，而原
    處分機關裁決書所載之異議人住址係在臺北縣土城市○○路
    五十二號十二樓，核與其戶籍資料所載異議人戶籍遷移前之
    地址相符，可見異議人之住所地非在本院管轄區域內。又原
    處分機關所認定異議人於民國九十二年四月三十日上午九時
    三十分許，在臺北市世貿中心，有在禁止臨時停車處所停車
    之違規事實，其違規地點係在臺北市，此有本件裁決書各一
    紙附卷可稽，是原處分機關所指異議人有前開違規之行為地
    ，亦非在本院管轄區域內。綜上所述，異議人之住所及違規
    行為地均非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權。揆諸前
    開說明，自應依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之法院
    即臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑
    事訴訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
