【裁判字號】    98,司促,13912
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13912號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬仟柒佰壹拾柒元，
    及自民國九十八年七月十七日起至清償日止，按年息百分之
    十八點九八計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人丙○○邀同甲○○為附卡申請人，向債權人申請信
      用卡使用，依信用卡約定事項，債務人得持信用卡在特約
      商店記帳消費，約定每月16日繳款截止日前清償信用卡消
      費借款，並約定如未履行時，自繳款截止日起按日息萬分
      之5.2（年利率百分之18.98）計算利息；及自繳款截止日
      起，按上開利率百分之二十計算之違約金，另依本行信用
      卡約定條款，正卡持卡人或附卡持卡人就各別使用信用卡
      所生應付帳款互負連帶清償責任。
（二）詎債務人未依約繳款，履經催討均未依約繳納，尚欠負債
      權人前開請求金額，為此爰依民事訴訟法第508條之規定
      ，懇請鈞院准對債務人發支付命令，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
