【裁判字號】    98,聲,1689
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1689號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲沒字第142 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之側背包壹個沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴之
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第6484
    號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之仿冒「GUCCI 」
    商標之側背包1 個，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據
    被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案之物宣告沒收。
三、經查：本件為警當場查扣之仿冒「GUCCI 」商標之側背包1
    個，經鑑定發現其材質、製工、配件之結構造型文字標示等
    ，品質偽劣，均與真品迥異，此有固喜歡固喜公司98年4 月
    10日鑑定證明書1 份附卷可稽（見南投縣政府警察局埔里分
    局投埔警刑字第00980009842 號卷第7 頁）；係被告違反商
    標法案件所用之物，且為被告所有，業據被告供承在卷（見
    臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第6484號卷第第6 頁）
    ，並有拍賣網頁2 份、自動櫃員機交易明細表1 紙可資佐證
    （見臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第6484號卷第6 頁
    ），堪認該等扣案物確屬被告所有，且係供其犯罪所用之物
    。而被告所涉違反商標法罪嫌，經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第6484號為緩起訴處分，又經該署檢察
    官依職權送臺灣高等法院臺中分院檢察署再議，維持原處分
    確定，有前開緩起訴處分書、98年度上職議字第4806號處分
    書各1 份在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字
    第6484號卷第10頁，本院98年度聲字第1689號卷第9 頁）。
    依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
