【裁判字號】    98,交簡,1529
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1529號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年7 月5 日晚間8 時許，駕駛車牌號碼KPK-
    607 號重型機車搭載妻子許美麗，沿彰化縣彰化市○○路行
    駛，一邊駕駛機車，一邊趁空檔飲用黑豆酒，於當日晚間9
    時25分許，已飲用超過半瓶之黑豆酒，且已不能安全駕駛動
    力交通工具，而在彰化市○○路與埔北街口，與蕭錦章駕駛
    之車牌號碼M5-5611 號自用小客車發生擦撞。嗣經警到場處
    理，當場測試甲○○之呼氣中酒精濃度高達每公升0.78毫克
    而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係依法務部於88年5 月10日邀集司法院
    刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察
    大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升0.55毫克時
    ，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決議本身固僅屬檢警
    取締酒後駕車之參考，並無拘束法院之效力，惟上開會議決
    議所採之標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒
    精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒
    精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人正
    常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃
    度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕
    駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，犯後尚能坦承犯行
    而態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌被告現無業、學歷為國中畢業、
    家境為勉持及其犯罪之情狀等，認其易服勞役之折算標準以
    新臺幣1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
