【裁判字號】    98,家聲,239
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第239號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                      律扶助會.
相  對  人  甲○○
                      28號
上列當事人間因離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件洪玉雪與相對人間因本院96年度婚字第324號離
    婚等事件，原告洪玉雪受法律扶助。嗣上開訴訟事件於民國
    96年11月28日經本院96年度婚字第324號判決原告勝訴，訴
    訟費用由相對人負擔，嗣相對人不服提起上訴，上訴中撤回
    離婚訴訟部分，並僅針對子女監護權部分提抗告，亦經台灣
    高等法院台中分院於97年7月31日以97年家上字第19號裁定
    抗告駁回，抗告費用由抗告人即相對人負擔，離婚部分經相
    對人於97年6月25日撤回上訴確定，子女監護部分則於97年
    08月18日確定，而聲請人所屬彰化分會因本件法律扶助事件
    ，第一審及第二審支出律師酬金共計新臺幣（下同）55,000
    元等情，有聲請人提出之本院96年度婚字第324號、台灣高
    等法院台中分院97年度家上字第19號判決書影本、確定證明
    書影本、財團法人法律扶助基金會領款收據正本、扶助律師
    接案通知書及審查表影本附卷足憑，並經本院調取上開離婚
    卷宗及96年度家救字第25號訴訟救助卷宗核閱屬實，揆諸前
    揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既
    視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人
    得向相對人請求歸還之訴訟費用額為55,000元，爰裁定如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
