【裁判字號】    98,簡上,187
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因妨害自由等案件，不服本院九十八年度簡字第一三
０一號中華民國九十八年六月二十六日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：九十八年度調偵字第八四號），本院管轄第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）上訴意旨略以：
    我在住院期間，他們找了好多理由，我才變成被告，雙方和
    解後，對方沒事，我卻被判刑，事實上我並沒有恐嚇及妨害
    自由之意思，且我目前沒有辦法找到工作，請鈞院從輕量刑
    ，予被告自新的機會等語。
三、經查，證人即告訴人乙○○於原審證稱：（問：九十七年二
    月十八號凌晨一點時，被告二人是否有要你帶他們去找溫文
    騫？）有。當時我與朋友張美棋在那裡喝酒，甲○○一人就
    來紅酒酒吧找我，就叫我出去外面講話，當時甲○○並沒有
    拿任何的工具，也沒有恐嚇我，我就出去了，然後說一些跟
    我哥哥有關的事情。然後他要我帶他去找我哥哥，我不想帶
    他去，我怕有事情會發生。到最後他右手放在背包裡面，左
    手打我肚子，對我說「如果你不上車，我就要當場把你處理
    掉」，我因為害怕，所以就跟他上車。曾嘉瑋從頭到尾都站
    在車旁，沒有進去酒吧裡面。（問：他們有無拿東西強押你
    ？）沒有，甲○○只是把手放在背包，似乎是拿了一把槍，
    但是沒有拿出來，我以為他有手槍，而且他們有對我恐嚇，
    我被逼不得已才上車的。（問：到你家以後，他們有無強押
    你下車？）沒有，是我自己下車，甲○○跟我一起進入家裡
    ，我敲門的時候，我母親丙○○○來開門，我就對母親說甲
    ○○的來意，然後甲○○就對我媽媽說我哥哥的事情，講到
    最後有跟我媽媽大小聲，如果不拿八十萬出來解決，走著瞧
    的意思。（問：他有無對你母親說，若不還錢，將對溫文騫
    不利？）有。（問：你是因為害怕他們對你不利才帶他們回
    家，還是被逼迫上車才帶他們回家？）都有。但是甲○○不
    打我肚子的話，我是不會上車的，當時甲○○一直要我上車
    ，我不上車，是他打我肚子，我才上車的等語，核與證人即
    被害人丙○○○於警詢時證稱：（問：你兒子乙○○於九十
    七年八月二十三日十七時至派出所向警方供稱，於九十七年
    二月十八日凌晨約一、二時許，在彰化市○○路一０八號紅
    酒酒吧遭甲○○將他押上車，載至妳彰化市○○路○段一七
    ０巷九號住處，並恐嚇妳要替兒子溫文騫還錢，否則揚言要
    給溫文騫死，是否有此事？當時妳是否在場？）確實有這回
    事，當時現場約有兩名男子，押住我兒子乙○○，但我不認
    識他們，當時我有在現場，我在看電視等語相符；且被告於
    本院審理時亦坦承：乙○○不同意帶我去找他哥哥，但我有
    將手伸進去包包內，我有說再不走就難看了，我有要丙○○
    ○還錢，並將事情說清楚，但是丙○○○拒絕，我沒有恐嚇
    他，我是說如果不還錢大家遇到會難看等情，而證人乙○○
    於本院審理時所為證述係在其與被告甲○○等人和解之後向
    本院法官所為證述，其當無故意誣陷被告之理，又證人丙○
    ○○證述之情節亦與證人乙○○證述情節相符，足認證人乙
    ○○於本院證述及證人丙○○○於警詢中證言自堪信為真實
    。
四、(一)按刑法第三百零二條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概
    括的規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行
    動自由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒
    贖等罪），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事
    ，或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人
    行動自由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第三百零四
    條論處。誠以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之
    低度行為，應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，
    不能以其目的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，
    認為係觸犯刑法第三百零二條第一項及第三百零四條第一項
    之二罪名，而依同法第五十五條從一重處斷（最高法院九十
    二年度台上字第六五六０號、九十三年度台上字第三三０九
    號判決意指參照）。經查，被告甲○○與同案被告曾嘉瑋共
    同謀議以剝奪乙○○行動自由之方式，以達見到溫文騫要其
    償還債務之目的，而由被告甲○○伸手進入其所攜帶之皮包
    內，佯裝皮包內有槍械，並以手毆擊告訴人乙○○腹部，復
    向之恫嚇稱：「若不上車，就要當場把你處理掉」等語，乙
    ○○不得已遂進入同案被告曾嘉瑋所駕駛之車內，足認被告
    甲○○確係以非法方法剝奪人之行動自由。次查，本件被告
    以強暴、脅迫手段，喝令告訴人乙○○上車帶同其等前往找
    尋溫文騫行蹤之行為，雖係以使告訴人帶同其等前往尋覓溫
    文騫而行無義務之事為目的，然其等之行為已達於剝奪告訴
    人行動自由之程度，依上開說明，應論以刑法第三百零二條
    第一項之剝奪他人行動自由罪，而不應再論以刑法第三百零
    四條第一項之強制罪。原聲請人認此部分應依強制罪處斷，
    尚有未洽，起訴法條應予變更，附此敘明。被告甲○○與同
    案被告曾嘉瑋就上開妨害自由犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。
    (二)而刑法第三百零五條之恐嚇罪，係處罰以加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全，稱恐
    嚇，乃以將加害惡之旨，通知於被害人，使生畏佈心之謂。
    再者，恐嚇一語，必足使人心生畏佈，意即被恐嚇者，對於
    發生現實危害之畏佈心須具有認識。如其恐嚇，並不足使被
    恐嚇者發生畏佈心，則與本罪構成要件不相符合。又刑法第
    三百零五條所謂致生危害於安全，係指受惡害之通知者，因
    其恐嚇，生安全上之危險與實害而言（最高法院二十六年渝
    非字第十五號判例參照）。本件被告要求被害人丙○○○代
    為償還債務，然為被害人丙○○○所拒，被告竟對被害人丙
    ○○○恫稱：如不替溫文騫還錢，就要對溫文騫不利等語，
    被告此等話語顯係以加害生命、身體之事通知被害人丙○○
    ○如不代為償還債務，即要對其子溫文騫不利，自足以使人
    因而認其子將遭受危害，並因而心生畏佈，足認被告確有恐
    嚇之犯意甚明，是以本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定
    。
五、原審以被告犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由
    及同法第三百零五條以加害生命、身體之事恐嚇他人致生危
    害於安全犯行事證明確，並參酌案情及被告事後已與告訴人
    等達成和解，據以論罪科刑，判處被告有期徒刑四月、二月
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑為有期徒
    刑五月，暨諭知易科罰金之折算標準，核無不當，上訴人指
    摘原判決不當，聲請撤銷原判決，為無理由，應駁回其上訴
    。又本件被告前曾於八十七年間因偽造文書案件，經臺灣臺
    南地方法院以八十七年度訴字第一一三二號判決判處有期徒
    刑三月確定，又因軍法逃亡案件，經軍事法院判處有期徒刑
    一年四月確定，上開案件經臺灣臺南地方法院以八十八年度
    聲字第三七六號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年五月確定
    ，於八十八年九月十五日縮短刑期假釋出監，並於八十八年
    九月二十日假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢後，其雖
    五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，且被告已與告訴人等人達成和
    解，惟被告以佯裝皮包內有搶械，並以手歐擊告訴人乙○○
    腹部，復向其恫稱若不上車，就要當場把告訴人處理掉，使
    告訴人不得已只好上車，而剝奪告訴人之行動自由，嗣後至
    被害人丙○○○住處，又出言恐嚇被害人丙○○○，被告之
    行為對告訴人乙○○、被害人丙○○○之行動自由、個人意
    思自由危害甚鉅，故認本件被告不宜宣告緩刑，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                審判長法官  石馨文
                                法      官  陳秋錦
                                法      官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                    書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
