【裁判字號】    98,交簡,896
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第896號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2152號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄第7行之「東部幹X23號電線桿」，更正為
    「東部幹X26號電線桿」，並於「證據並所犯法條」欄一證
    據部分，更正「(四)照片」為「(四)道路交通事故照片12張」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、審酌被告此次不顧大眾行車安全，漠視政令宣導不得酒後駕
    車，竟不顧大眾行車安全，仍酒後駕車釀致交通事故，且經
    抽血檢測，驗得其當時血液中酒精濃度高達336MG/DL（換算
    呼氣中之酒精濃度高達每公升1.68毫克），已造成用路人車
    高度危險，惟斟之被告此次肇事造成自身受傷程度，併考量
    其智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，認檢察官求
    處拘役40日，尚稱允當，爰量處如主文所示之刑，並諭易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
