【裁判字號】    98,司聲,47
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第47號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十四年度存字第一０五四號提存事件，聲請人所
提存之九十二年度甲類第六期中央政府建設公債（登錄債券），
合計新臺幣壹拾萬元之債券，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法之規
    定，於民國 (下同)96 年9月8日起，概括承受花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司 (以下簡稱花蓮中小企銀) 資產、負債
    及全部營業。又花蓮中小企銀與相對人間請求假扣押事件，
    花蓮中小企銀前遵本院94年度裁全字第2146號民事假扣押裁
    定，曾提供如主文所示之擔保物，並以本院94 年度存字第
    1054 號提存事件提存在案，嗣聲請本院以94 年度執全字第
    935 號強制執行事件對相對人之財產實施假扣押執行。茲因
    本件假扣押執行標的業已拍定，復聲請本院以98年度聲字第
    254 號行使權利事件催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰依民事訴訟法法第104 條第1項第3款規定，聲請
    裁定返還提存物等語，並提出行政院金融監督管理委員會97
    年7月26日金管銀（五）字第09600285840號函、股份有限公
    司變更登記表、94年度存字第1054號提存書、本院94年度裁
    全字第2146號假扣押裁定、本院94 年度執全字第935號併入
    94年度執全字第479號執行通知函、98年4月24日及98年7 月
    29日彰院賢民愛98年度聲字第254號函等影本為證。
三、查聲請人前開聲請，經本院依職權調取本院94 年度存字第
    1054號提存卷宗、94年度裁全字第2146號、94年度執全字第
    935號保全程序暨相關執行卷宗、98年度聲字第254號聲請卷
    宗，核閱無訛；又相對人亦未向本院提出於一定期間內行使
    權利之證明，此有本院98年7月29日彰院賢民愛98年度聲字
    第254號函附於上開聲請卷宗可稽，從而，聲請人聲請返還
    提存物，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     8     日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
