【裁判字號】    98,司促,13908
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13908號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  馨喬有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾柒萬壹仟陸佰肆拾
    元，及自民國九十八年七月十一日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息，暨自民國九十八年八月十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人馨喬有限公司於民國97年8月5日以甲○○、乙○○
      為連帶保證人，向聲請人借款新臺幣1,000,000元整，於
      領取放款時，並訂立分段式貸款契約書（帳號00-00000）
      暨約定書等為據；約定借款期限自民國97年8月11日起至
      民國101年8月11日止，約定利息按固定利率年息6.0％計
      收。應按月繳款，期間若有一次不履行，即喪失期限之利
      益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清
      償，並依原契約約定，逾期在六個月以內者，按上開利率
      百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十
      計算違約金。
（二）詎債務人自民國98年7月11日起不依約按月繳納，雖經催
      討，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相
      關約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時）
      ，已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金
      等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規
      定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償
      ，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
