【裁判字號】    97,重訴,42
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度重訴字第42號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人中央存款保險股份有限公司間清償債務事
件，上訴人對於中華民國98年7 月30日本院第一審判決，提起第
二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）164,367,207
元，應徵第二審裁判費2,081,473 元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後
10日內逕向本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    98     年    9    月    8     日
                   民事第二庭   法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
