【裁判字號】    98,家聲,243
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第243號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                      律扶助會.
相  對  人  甲○○
                      號
上列當事人間因離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件阮彩鳳與相對人間因本院97年度婚字第473號離
    婚等事件，原告阮彩鳳受法律扶助。嗣上開訴訟事件於民國
    98年01月23日經本院97年度婚字第473號判決原告一部勝訴
    ，一部敗訴，並於98年02月27日判決確定，訴訟費用應由被
    告即本件相對人負擔二分之一，而聲請人所屬彰化分會因本
    件法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）30,000元等
    情，有聲請人提出之97年度婚字第473號判決書影本、確定
    證明書影本、財團法人法律扶助基金會領款收據正本、扶助
    律師接案通知書及審查表影本附卷足憑，並經本院調取97年
    度婚字第473號離婚卷宗及97年度家救字第52號訴訟救助卷
    宗核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶
    助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴
    訟費用額，則聲請人得向相對人請求歸還之訴訟費用額為
    15,000 元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
