【裁判字號】    98,聲,453
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第453號
聲  請  人  乙○○
                        22號.
相  對  人  甲○○
                        22號.
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於甲○○對謝禎嶺請求損害賠償、聲請調解、假扣押
程序及強制執行程序事件，為甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：因甲○○遭謝禎嶺駕車撞傷，有對謝禎
    嶺提起民事損害賠償訴訟，聲請調解、假扣押程序及強制執
    行程序之必要，惟甲○○於上述車禍中受有阻塞性水腦症、
    頭部外傷後症候群及顱骨缺損等傷害，現已呈意識不清，須
    專人專門照顧，無法執行任何工作，而無訴訟能力，聲請人
    係甲○○之子，爰依民事訴訟法第51條第2項規定，聲請本
    院指定聲請人為甲○○之特別代理人等語。
三、經查；甲○○為民國○○年○ 月○○日生，業已成年，且未受宣
    告禁治產，故無法定代理人，聲請人為甲○○之子，又甲○
    ○遭謝禎嶺撞傷後，受有上開傷害，呈現意識不清狀態，有
    聲請人提出之戶籍謄本、臺中榮民總醫院醫院診斷證明書等
    在卷可憑，衡諸上情，自難認相對人能獨立以法律行為負擔
    義務，當屬無訴訟能力，本院認有為甲○○於請求損害賠償
    、聲請保全程序及強制執行程序事件選任特別代理人之必要
    ，而聲請人為甲○○之子，其為本件之聲請，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
