【裁判字號】    98,家聲,241
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第241號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                      律扶助會.
相  對  人  甲○○
上列當事人間因離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件相對人甲○○與許黃美珠間因本院97年度婚字第
    451號離婚等事件，被上訴人許黃美珠於第二審接受法律扶
    助。嗣上開訴訟事件於民國98年01月23日經本院97年度婚字
    第4514號判決許黃美珠勝訴，訴訟費用由相對人負擔，相對
    人不服提起上訴，並於98年05月27日經台灣高等法院台中分
    院判決上訴駁回，第二審訴訟費用由相對人負擔，上該判決
    並於98年7月10日確定，而聲請人所屬彰化分會因本件法律
    扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）25,000元等情，有
    聲請人提出之台灣高等法院台中分院98年度家上字第33號判
    決影本、確定證明書影本、財團法人法律扶助基金會領款收
    據正本、扶助律師接案通知書及審查表影本附卷足憑，並經
    本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請人因其分
    會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，
    並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之
    訴訟費用額為25,000元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
