【裁判字號】    98,聲,1718
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1718號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
                      弄4號7.
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十八年度執聲沒字第二二五號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金新臺幣二萬元，由具保人繳納現金後
    ，已將受刑人釋放。茲受刑人逃匿，爰聲請裁定沒收具保人
    所繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人甲○○前經本院指定保證金並釋放一節，有本
    院收受訴訟案款通知、刑事保證金收據各一紙在卷可稽；又
    受刑人經合法通知，應於民國九十八年二月十一日、同年四
    月二十九日向臺灣彰化地方法院檢察署到案執行，詎未依指
    定時間到案，復拘提無著，另具保人經合法通知，亦未督促
    受刑人到案，且受刑人並無受羈押或在監執行等未能到案之
    正當理由，此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書三紙、拘
    提報告書二紙、個人基本資料查詢結果、通緝書、全戶戶籍
    資料查詢結果各一紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，受刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳
    納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
