【裁判字號】    98,聲,1746
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1746號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
沒字第229 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之ENKEN輪圈伍個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第6400號為緩起訴處
    分在案，扣案之ENKEN 輪圈5 個，係被告所有並供犯罪所用
    之物，業據被告供承在案，爰聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。查被告因犯商標
    法第82條、第81條之未得同意販賣他人註冊商標之商品罪，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分，有該署
    97年度偵字第6400號緩起訴處分書在卷可稽。扣案之ENKEN
    輪圈5個 ，均係供犯罪所用之物，且為被告所有，業據其自
    承無訛，本院審核認聲請為正當，應予宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  戴國安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
