【裁判字號】    98,交簡,888
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第888號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字562號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告於民國97年9月16日因酒後駕車之公共危險案件經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4898號予以
    緩起訴處分，經命向該署指定之「雲林縣國民中小學紓困助
    學金」專戶支付新臺幣1 萬元，並予1 年緩起訴期間，而執
    行期滿等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽
    。惟其猶不知警惕，再犯本件飲酒後駕車罪，罔顧公眾之安
    危，貿然騎乘重型機車上路，造成用路人車之危險，及其犯
    罪之動機、方法、手段、幸未釀成實害暨犯後態度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
