【裁判字號】    98,司促,13911
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13911號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬仟玖佰伍拾元，及自
    民國九十八年七月二日起至清償日止，按年息百分之十八點
    九八計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國93年6月18日，向債權人申請信用卡
      使用，依信用卡約定事項，債務人得持信用卡在特約商店
      記帳消費，約定每月20日繳款截止日前清償信用卡消費借
      款，並約定如未履行時，自帳單列印日起按日息萬分之5.
      20（年利率百分之18.98）計算利息；及自帳單列印日起
      ，按約定利率加計百分之二十之違約金。
（二）詎債務人經催討未依約繳款，尚欠負債權人前開請求金額
      ，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，懇請鈞院准對債
      務人發支付命令，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
