【裁判字號】    98,交易,180
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第180號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第五一五二號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十
    二月十三日上午十時二十分許，駕駛車牌號碼一六六三－Ｈ
    Ｒ號自用小客車，沿彰化縣埔鹽鄉○○村○○道路，由南往
    北方向行駛，途經埔鹽鄉○○村○○道路交岔路口處，原應
    注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，且行至無號誌之交岔路口，如同為直行車，左方車應暫
    停讓右方車先行，且應注意車前狀況及左右來車，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情況，並無不能注意之情事，詎
    被告甲○○竟疏於注意，即貿然搶進行車，適告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼Ｎ九Ｆ－九三五號重型機車，後座搭載施佩姍
    ，沿產業道路由東往西方向直行至前揭地點，亦疏未注意減
    速慢行，作隨時停車之準備，且未注意左右來車，致與被告
    甲○○所駕駛之汽車碰撞，告訴人乙○○所騎乘之機車倒地
    ，並受有下顎骨骨折、右側肩鎖關節脫臼、牙齒斷裂、下頷
    骨閉鎖性骨折、左二根肋骨閉鎖性骨折、左肩峰與鎖骨關節
    閉鎖性脫臼等傷害，施佩姍則受有嘴唇撕裂傷、雙腳瘀血等
    傷害（甲○○、乙○○涉嫌過失傷害施佩姍部分，均未據告
    訴）；因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人許桂棉告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲因被告甲○○業與告訴人許桂棉調解成立，且據告
    訴人許桂棉於九十八年八月十二日具狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀、本院九十八年度調字第二七六號調解程序筆錄
    各一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
