【裁判字號】    98,聲,1722
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1722號
聲  請  人
即 告 訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告誣告案件，聲請法官迴避，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人」遇法官有刑事訴訟法第17條所定應自行迴避之
    事由而不自行迴避者，或法官有該條以外情形，足認其執行
    職務有偏頗之虞者，得聲請法官迴避。又刑事訴訟法所稱之
    「當事人」，謂檢察官、自訴人及被告，分別為刑事訴訟法
    第18條、第3條所明定。
二、經查：本件聲請人告訴被告乙○○誣告乙案，經檢察官偵查
    後認被告乙○○犯罪嫌疑不足而為不起訴處分，聲請人不服
    聲請再議，亦經台灣高等法院台中分院以再議無理由而駁回
    其再議之聲請，聲請人復委任律師向本院聲請交付審判，現
    繫屬於本院（案號：本院98年度聲判字第13號）；嗣聲請人
    於本院聲請交付審判案件審理中提起本件迴避之聲請，業經
    本院調取本院98年度聲判字第13號卷宗核閱無誤。惟聲請人
    在上開案件中，係屬告訴人，並非刑事訴訟法所規定之檢察
    官、自訴人及被告，亦即並非「當事人」。揆諸前揭說明，
    聲請人並無聲請法官迴避之權限，其本件聲請法官迴避，尚
    難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第七庭審判長法  官  簡璽容
                                  法  官  胡宜如
                                  法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                  書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
