【裁判字號】    98,簡,1761
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1761號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三四四六號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七、八行「使該老嫗在
    後無法追趕之情狀」補充更正為「使該老嫗在後無法追趕之
    情狀，竟基於妨害人行使權利之犯意」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十二、十三行「始終止
    其行為」補充更正為「始終止其行為，甲○○即以上開強暴
    方式，妨害游昇輝行使權利」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零四條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
