【裁判字號】    98,司促,13946
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第13946號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、當事人向法院有所陳述時，應依照司法狀紙規則或同規格及
    格式製作。又支付命令之聲請，應表明「1.當事人及法定代
    理人、2.請求之標的及其數量、3.請求之原因事實。其有對
    待給付者，已履行之情形、4.應發支付命令之陳述、5.法院
    」，此於民事訴訟法第511條第1～5款均有明定，本件債權
    人所遞之聲請狀均不符規定，請具狀補正之。（請至各地方
    法院之訴訟輔導科諮詢民事訴訟聲請狀之書寫格式及方式或
    逕自上「司法院網站http://www.judicial.gov.tw」下載民
    事訴訟聲請狀，以供參考。）
二、依債權人主文所提出之信託契約書似為雙務契約，依民事訴
    訟法第511條第3款規定，請求之原因事實有對待給付者，履
    行之情形應為釋明，故請釋明並宜提出適當之證據，說明債
    務人乙○○是否需先為給付之義務？或債權人已為對待給付
    之履行情形？
三、請提出更正後之支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
