【裁判字號】    98,司票,688
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第688號
聲  請  人  乙○○
                        之1
上列聲請人乙○○因與相對人楊進木間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
台端聲請狀所示相對人為楊進木，而所附之本票發票人為甲○○
，請具狀釋明之，並提出相對人最新之個人戶籍謄本（正本）乙
份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
