【裁判字號】    98,司促,13897
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第13897號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  元伸園藝綠化工程有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  麥瑞園藝有限公司
兼法定代理  乙○○
人
一、債務人元伸園藝綠化工程有限公司、麥瑞園藝有限公司、乙
    ○○應向債權人連帶給付新臺幣陸拾柒萬柒仟陸佰元及自民
    國九十八年八月五日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
二、債務人元伸園藝綠化工程有限公司、麥瑞園藝有限公司應向
    債權人連帶給付新臺幣壹佰零貳萬捌仟貳佰元及其中 (１)
    新臺幣捌拾伍萬伍仟元自民國九十八年八月十一日起、(２
    ）新臺幣壹拾柒萬仟貳佰元自民國九十八年八月二十日起
    ，均至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
