【裁判字號】    98,訴,189
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第189號
原      告  乙○○
            己○○
            庚○○
被      告  丁○○
            丙○○○
上列當事人間請求塗銷所有權登記事件，原告起刑事附帶民事訴
訟（97年度附民字第98號），經本院刑事庭移送前來，本院於98
年8月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應就坐落彰化縣二林鎮○○○段第16-18 地號、地目田、
面積2,761 平方公尺土地，於民國97年10月17日於彰化縣二林地
鎮事務所以買賣為原因，所為之所有權移轉登記應予塗銷。
訴訟費用由被告共同負擔。
    事實及理由
一、本件原告庚○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告之被繼承人戊○○於96年8 月12日死亡，繼承人除
    原告外，仍有庚○○，系爭土地為依民法第828 條為公同共
    有財產，必須合一確定，經本院通知庚○○為原告遭其拒絕
    ，依法追加庚○○為原告。
三、(1)、原告乙○○、己○○起訴主張略以：被告丁○○與丙○
    ○○係夫妻關係，已過世之被害人戊○○為丁○○之父。緣
    丁○○、丙○○○明知坐落彰化縣二林鎮○○○段第16-8地
    號土地係戊○○所有，且明知被告丁○○與被害人戊○○對
    於上開土地並無買賣關係存在，被告丁○○、丙○○○及訴
    外人即代書甲○○等三人竟基於使公務員登載不實之共同犯
    意聯絡，先於民國（下同）95年9 月6 日，由被告丙○○○
    陪同戊○○至二林鎮農會辦理上開土地抵押貸款之換單手續
    後，即由被告丙○○○代為保管戊○○重新辦理之新印鑑章
    及印鑑證明，後再由被告丙○○○持之委託訴外人即代書甲
    ○○於同年月13日前往彰化縣二林地政事務所，以買賣之名
    義將系爭土地所有權移轉至丁○○名下，使該地政事務所不
    知情之之承辦人員將該不實移轉之事實登載於職務上所掌管
    之公文書，嗣因戊○○於同年11月13日向彰化縣二林地政事
    務所申請補發權狀，始知上情，訴請台灣彰化地方法院檢察
    署偵察起訴，並經鈞院判決確定，依民法第179 條不當得利
    之之法律關係，請求被告等塗銷所有權，請求判決如主文所
    示。
    (2)、原告庚○○未於最後言詞辯論期日到場，提出書狀陳述
    略以：與配偶戊○○結婚多年，育有2 子1 女，因戊○○20
    年前已無工作，平日依賴大兒子丁○○及大媳丙○○○照料
    並提供扶養，二兒劉勝明及其配偶謝碧珠並未提供扶養，是
    本件是戊○○之父所遺留之土地，本要就給身為長孫之被告
    等語。
四、被告則以：按被告雖被科以刑法第214 條之罪名，刑事程序
    僅認定訴外人戊○○並無以買賣之關係將系爭土地移轉過戶
    ，依原告庚○○於檢察署（詳參台灣彰化地方法院檢察署96
    年度偵字10366 、第11472 號偽造文書卷第2-3 頁及第1-2
    頁）之證言可證，因被告丁○○係家中長孫，於丁○○之祖
    父過世時本欲將系爭土地過戶給被告丁○○，惟因礙於法令
    限制不能隔代繼承，遂暫將系爭土地過戶至訴外人戊○○名
    下，即使依贈與契約，被告亦得保有系爭土地，請求駁回原
    告之訴等語。
五、本院查：
(1)、原告主張之事實，業據原告提出土地登記謄本為證，被告等
    因偽造文書案件，經本院97年度簡字第281 號刑事判決，因
    共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上之公文書
    ，足以生損害於公眾及他人，各處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，均以新台幣1 千元折算1 日，減為有期徒刑2 月，如易
    科罰金均以新台幣折算1 日，均緩刑2 年確定。有刑事判決
    書可稽，是原告乙○○、己○○之主張即堪信為真實，另原
    告庚○○雖以書面主張系爭土地應贈與被告等語，惟按即使
    當事人有贈與之意仍需合法為之，不得以不實之買買為登記
    ，且按民事訴訟法第56條第1 款「訴訟標的對於共同訴訟之
    各人必須合一確定者，適用下列各款之規定：共同訴訟人中
    一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體；不利
    益者，對於全體不生效力」之規定，原告庚○○之主張對其
    餘原告亦不生效力。
(2)、次按原告主張之事實依民法第184 條第1 項前段規定因故意
    或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。又民法
    第213 條第1 項規定負損害賠償責任者，除法律另有規定或
    契約另有訂定外，應回復他方損害發生前之原狀。另依民法
    第1151條繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺
    產全部為公同共有。原告依民法民法第821 條各共有人對於
    第三人，得就共有物之全部為本於所有權之請求。但回復共
    有物之請求，僅得為共有人全體之利益為之。依原告所訴之
    原因事實，依上揭規定請求被告塗銷所有權移轉登記為有理
    由即無不合，應准所許。至原告引用民法不當得利之法條核
    係誤引，因在某些情形下，當債權行為被撤銷時，基於物權
    行為獨立及無因性之法則，一方當事人固得以不當得利請求
    被告返還所有物之登記；本件情形則因當事人並無買賣遺轉
    之債權及物權行為之意思，被告使公務員為不實記載而虛偽
    登記，該債權及物權行為對當事人均為無效之法律行為，被
    告並不因該無效之法律行為而獲利。原告僅得依侵權或公同
    共有物之返還請求權，請求被告為塗銷登記。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無
    影響，毋庸一一論述。
七、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
