【裁判字號】    98,訴,1427
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1427號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反戶籍法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年九月三日所為九十八年度訴字第一四二七號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反戶籍法等案件，前經本院於民國98年
    9 月3 日以98年度訴字第1427號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。惟因被告嗣於審理中表示不知係詐騙集團，就
    恐嚇取財犯行部分尚有爭議，本院認為本件此部分已不得進
    行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                      書記官 吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
