【裁判字號】    98,聲,1773
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1773號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1093號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處有期徒刑，應執行有期徒刑拾月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、按司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國94年2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月之案件，依司法院大法官
    會議釋字第366 、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。經查，
    受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定應執行刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。而本件受刑人
    所犯如附表所示之罪，均得易科罰金，參酌前揭解釋意旨，
    就該執行刑部分，仍得易科罰金。
三、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
