【裁判字號】    98,易,734
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第734號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5136號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月6日下午1時
    許，至位於彰化縣福興鄉○○段365地號土地上乙○○所有
    建築物內（侵入建築物部分未據告訴），以現場拾得客觀上
    足供兇器使用之破壞剪1支，剪下鋁門窗及門窗鐵條，以此
    方式竊取價值共約新臺幣（下同）3000元之不鏽鋼管及鐵條
    得逞，惟於放入袋內欲離去之際，為警當場查獲，並扣得破
    壞剪1支。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○於警詢中證述情節相符，並有搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、土地登記第二類謄本及
    現場照片等件在卷可稽，並有扣案破壞剪1支可資為憑，足
    認被告自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，本件事證明
    確，被告前開犯行均堪認定。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查，本件被告行竊時所
    使用之破壞剪為堅硬金屬材質，且可鋸斷門窗，若用以攻擊
    人體，客觀上顯足以傷害人之生命、身體至明，為具有危險
    性之兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思以正當方法賺取金錢
    ，竟為本案竊盜犯行，惟念其已非壯年，經濟狀況不佳，有
    員警職務報告在卷可稽，且竊得物品價值非高，亦據被害人
    全數領回，所造成之危害非鉅等一切情狀，認檢察官當庭求
    處有期徒刑6月為適當，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案之破壞剪1支，雖為供犯罪所用之
    物，惟非被告所有，業據被告供明在卷，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    刑事第五庭  法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
