【裁判字號】    98,易緝,52
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易緝字第52號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵字第九
五五三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為彰化縣大城鄉○○路五號、順
    益機車行之負責人，明知已無資力，竟意圖為自己不法之所
    有，並基於概括之犯意，先於民國八十五年十月初，向亦經
    營機車行之告訴人甲○○，謊稱要借調十一臺機車供其所經
    營之機車行展示，致告訴人甲○○不疑有詐，交付十一臺機
    車，復於八十五年十月五日訛稱溫約、黃秀嬌等十一人欲購
    買機車，並提供溫約、黃秀嬌等人之身分證、印章，向告訴
    人甲○○以每臺新臺幣（下同）五萬元、七萬一千七百元不
    等之價格調貨，告訴人甲○○不疑，遂交付十面車牌，被告
    乙○○同時開立五紙面額總計五十二萬一千七百元之支票予
    告訴人甲○○，嗣其所交付予告訴人甲○○到期之四紙支票
    無一兌現，而前揭尚未領有牌照引擎號碼ＨＧ－○四九○八
    四號之機車，亦未如被告乙○○所言供展示之用，而係私自
    轉賣予王永男，告訴人甲○○始知受騙；因認被告乙○○所
    為，涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定
    有明文。又被告行為後，刑法、刑法施行法先後於九十四年
    二月二日、同年六月十四日修正公布，並均於九十五年七月
    一日施行，其中，刑法第八十條、第八十三條關於追訴權時
    效之規定，分別由「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：
    一、死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、
    三年以上、十年未滿有期徒刑者，十年。三、一年以上、三
    年未滿有期徒刑者，五年。四、一年未滿有期徒刑者，三年
    。五、拘役或罰金者，一年。前項期間，自犯罪成立之日起
    算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起
    算。」「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審
    判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，
    自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算
    。停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一項各款所
    定期間四分之一者，其停止原因視為消滅。」修正為「追訴
    權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死刑、
    無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。二、犯最重
    本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。三、犯
    最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年。四、
    犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年
    。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態
    者，自行為終了之日起算。」「追訴權之時效，因起訴而停
    止進行。依法應停止偵查或因犯罪行為人逃匿而通緝者，亦
    同。前項時效之停止進行，有下列情形之一者，其停止原因
    視為消滅：一、諭知公訴不受理判決確定，或因程序上理由
    終結自訴確定者。二、審判程序依法律之規定或因被告逃匿
    而通緝，不能開始或繼續，而其期間已達第八十條第一項各
    款所定期間四分之一者。三、依第一項後段規定停止偵查或
    通緝，而其期間已達第八十條第一項各款所定期間四分之一
    者。前二項之時效，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算。」依刑法施行法第八條之一、刑法第
    二條第一項規定，於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定；行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。經比較新、舊法結果，應以
    修正前刑法第八十條、第八十三條之規定，最有利於被告，
    依刑法施行法第八條之一、刑法第二條第一項前段規定，自
    應適用被告行為時之法律即修正前刑法第八十條、第八十三
    條之規定，計算本件之追訴權時效。
三、經查，被告乙○○被訴刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    之行為，因被告乙○○逃匿，經本院通緝，致審判之程序不
    能繼續，依修正前刑法第八十條、第八十三條之規定，並參
    照大法官會議六十三年釋字第一三八號、五十七年釋字第一
    二三號解釋、最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭
    會議紀錄之意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行
    中，均不生時效進行之問題。又刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪，法定最重本刑為五年以下有期徒刑，依修正
    前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十年，自
    被告乙○○最後之犯罪時間八十五年十月五日起算，加計追
    訴權時效十年、追訴權時效停止期間二年六月、實施偵查至
    通緝前一日之期間四月又二十八日（即自八十五年十二月七
    日開始偵查至八十六年五月五日通緝前一日），此有刑事告
    訴狀上之臺灣彰化地方法院檢察署收文章（偵卷第一頁）、
    本院通緝書（本院易字卷第七二頁）各一份在卷可稽，被告
    乙○○所涉刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，其
    追訴權時效應於九十八年九月二日完成。本件被告乙○○所
    涉刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，其追訴權時
    效既已完成，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
四、至於臺灣彰化地方法院檢察署八十六年度偵字第六一二七號
    、八十八年度偵字第三五八八號移送併辦意旨均略以：被告
    乙○○另涉詐欺取財犯行，與本案業經起訴之詐欺取財犯行
    間，具有連續犯之裁判上一罪關係，而移送本院併案審理。
    惟本案經檢察官起訴部分之犯罪事實，既經本院判決免訴，
    自難認併案部分之犯罪事實與前揭經檢察官起訴部分之犯罪
    事實，有何連續犯之裁判上一罪關係，本院就併案部分之犯
    罪事實即無從加以審理，應退回檢察官另行依法處理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
