【裁判字號】    98,易,706
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第706號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第366
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月30日凌晨1時
    許，至彰化縣鹿港鎮○○路○段219號乙○○經營之「半天果
    檳榔攤」（夜間無人住居）前，以現場拾得之石頭1顆砸破
    檳榔攤窗戶玻璃後，伸手入內開啟鐵捲門，再侵入檳榔攤徒
    手竊取乙○○所有之現金新臺幣（下同）2萬9055元、口紅3
    支、香菸9包。嗣於同日上午，於其位於彰化縣福興鄉○○
    街54號住處內為警查獲。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○於警詢中證述情節相符，並有搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、內政部警政署刑事警察
    局98年4月29日刑醫字第0980044366號鑑驗書、本院電話洽
    辦公務紀錄單及現場照片等件在卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，堪可採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、按刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器，
    乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    而具有危險性之器械而言。至石頭乃自然界之物質，尚難謂
    為器械，自非該條款所稱之兇器（最高法院95年度臺非字第
    100號判決參照）。被告甲○○係以路旁拾得之石頭砸破檳
    榔攤窗戶以此開啟鐵捲門入內，已如前述。是核被告所為，
    係犯刑法第321條第1項第2款毀越安全設備竊盜罪，起訴書
    認亦構成同條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪，尚有未恰，惟此
    僅為加重條件之增減，乃屬單純一罪，且經公訴蒞庭檢察官
    於本院審理時當庭更正，自無變更起訴法條之問題。爰審酌
    被告不思以正當方法賺取金錢，竟為本案竊盜犯行，惟念其
    已非壯年，經濟狀況不佳，且竊得物品價值非高，亦據被害
    人全數領回，所造成之危害非鉅等一切情狀，認檢察官當庭
    求處有期徒刑7月為適當，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273條之1第1項、第299條第1項
前段，刑法第321條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
