【裁判字號】    98,司促,13949
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第13949號
債  權  人  泰山企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人泰山企業股份有限公司因與債務人乙○○間支付命令
事件，債權人泰山企業股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、因附表僅載明清償期，並未明該清償期即為利息起算日，
    故請具狀釋明其利息起算日係從何年月日起算？
三、請提出債務人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請補支付命令聲請狀繕本1件。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
