【裁判字號】    98,交簡,1288
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1288號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第371號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並於本判決確定後參個月
內向國庫支付新臺幣壹萬元。
    犯罪事實及理由
一、除檢察官聲請簡易判決處刑書所載「員水路」，應更正為「
    員鹿路」，併予補充敘明外，其餘本案犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  交通法庭            法  官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                      書記官  魏嘉信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
