【裁判字號】    98,附民緝,3
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民緝字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十八年度易緝字第五二號（原案號八十六年度易字
第三六二號）詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告未提出書狀，亦為作任何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺取財案件，因追訴權時效完成，經
    本院以九十八年度易緝字第五二號刑事判決諭知免訴在案，
    按諸前揭規定，原告之訴，即應予駁回，其假執行之聲請，
    亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
