【裁判字號】    98,繼,798
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第798號
聲  請  人
兼下二人代
理人        甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○○○
                        2號7.
聲  請  人  丁○○
被繼承人    丙○○
上列當事人被繼承人丙○○聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人平均負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之，拋棄繼承後，應以書面
    通知因其拋棄而應為繼承之人，但不能通知者，不在此限，
    民法第1174條定有明文。又遺產繼承人，除配偶外，依下列
    順序定之：1.直系血親卑親屬。2.父母。3.兄弟姊妹。4.祖
    父母。復為民法第1138條所明定。而民法第1138條所定第一
    順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為
    繼承之人。第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼
    承之同一順序繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時
    ，其應繼分歸屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬
    於與其同為繼承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋
    棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承
    人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼
    承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用
    關於無人承認繼承之規定。因他人拋棄繼承而應為繼承之人
    ，為限定繼承或拋棄繼承時，應於知悉其得繼承之日起三個
    月內為之，民法第1176條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○、丁○○為被繼
    承人丙○○之胞兄，聲請人戊○○○為被繼承人丙○○之胞
    姊，丙○○於民國98年3月14日死亡，聲請人聲請拋棄繼承
    ，請准予備查等語。經查，本件拋棄繼承人之被繼承人丙○
    ○（男，46年3月6日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    係於98年3月14日死亡，有戶籍謄本附卷可按，而聲請人甲
    ○○、乙○○、丁○○、戊○○○係被繼承人丙○○第三順
    序之繼承人，又聲請人甲○○、乙○○、丁○○、戊○○○
    於被繼承人丙○○死亡當日即已知悉丙○○死亡之事實，業
    經聲請人甲○○、丁○○到庭陳述明確（見本院98年9月8日
    訊問筆錄），惟聲請人甲○○、乙○○、丁○○、戊○○○
    乃遲至98年8月6日始向本院聲明拋棄繼承權（有本院收狀章
    附卷可稽），已逾3個月之期限，是聲請人甲○○、乙○○
    、丁○○、戊○○○聲明拋棄繼承已逾3個月之期限，於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
