【裁判字號】    98,訴,336
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第336號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年8月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬零陸佰伍拾元及自民國九十八
年一月十七日起至清償日止，按年息百分之七點四二計算之利息
，暨自民國九十八年二月十八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰肆拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人黃妙勤（經原告另行聲請支付命令確
    定）邀同被告為連帶保證人向原告借得新臺幣（下同）120
    萬元，期限自93 年2月16日起至107年2月16日止，其利息按
    原告銀行公告基本放款利率（現為年息百分之7.42計算），
    本金及利息自96 年3月16日起按月償還，如遇基本放款利率
    調整時，得隨時調整之，未按期攤還或付息時，應即喪失期
    限利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，自逾期日
    起6個月內加付上開利率10﹪，超過6個月部分，另加付上開
    利率20﹪違約金。詎訴外人黃妙勤自98年1月17日起即違約
    未履行，依約已喪失期限利益，自應負償還之責，惟經催討
    均未清償，爰依借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付借款等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借據、約定書、放款
    往來明細查詢、牌告存放款利率公告等件影本為證，堪認原
    告之主張真實。按借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
    較高者，仍從其約定利息，民法第478條前段、第233條第1
    項分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45
    年台上字第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得
    對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍
    負連帶責任，民法第273條亦有明文。本件借款主債務人即
    訴外人黃妙勤因未依約清償借款本息，依其與原告間之約定
    ，全部債務視為到期，而尚欠上述借款未予清償，被告依上
    開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，請求被告給付如主文所示欠款、利息
    及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費為11,197元
    、公示送達登報費用為250元，合計為11,447元，應由被告
    負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9   月    8    日
                  民事第二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9   月    8    日
                            書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
