【裁判字號】    97,執消債更,62
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第62號
異  議  人
即  債務人  甲○○
訴訟代理人  陳正芳律師
相  對  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人就本院97年度執消債更字第62號消費者債務清理事件
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件異議意旨略以：相對人申報之債權新台幣(下同)213,30
    7元，主債務人係呂欣怡，異議人為其連帶保證人。而呂欣
    怡業經法院裁定開始更生程序，相對人亦已於呂欣怡之更生
    程序中申報債權，惟其仍於本件更生程序就同一筆債權重複
    申報，因而有重複受清償以及對其他債權人不公平之情形等
    語。
三、經查：
(一)數人就同一給付各負全部履行之責任者，其中一人或數人或
    其全體受法院開始更生或清算程序之裁定時，債權人得就其
    債權於裁定時之現存額，對各更生債務人或清算財團行使權
    利，消費者債務清理條例第30條定有明文。
    所謂數人就同一給付各負全部履行之責任，包括一般連帶債
    務、不可分債務、不真正連帶債務以及票據連帶債務等，只
    要債務人就同一給付負全部履行義務者均屬之。又程序開始
    前未受任何清償者，債權人得以其債權全額對各個債務人行
    使權利；程序開始前，債權人已受一部任意清償，或由其他
    共同債務人之更生或清算程序受分配者，應以扣除該清償額
    及分配額後之債權額參加程序；程序開始前未受清償，程序
    開始後，債權人雖由其他債務人清償，或由其他債務人之更
    生或清算程序受分配者，則無須扣除清償額或分配額 (參見
    張登科，「消費者債務清理條例」，民國97年11月初版，第
    90頁至第92頁)
(二)異議人為連帶保證人，與主債務人負同一債務，對於相對人
    各負全部給付之責任，又異議人業經本院97年度消債更更字
    第5號裁定自民國(下同)97 年12月10日12時起開始更生程序
    ，則相對人以計算至97年12月9日為止之債權額213,307元申
    報債權，並沒有重複受清償及對其他債權人不公平之情形。
    雖然主債務人呂欣怡亦由本院以97年度消債更字第106號裁
    定自97年12月17日12時起開始更生程序，且本院已於98年7月
    30日裁定認可呂欣怡之更生方案，此有司法院網站消債事件
    公告查詢結果附卷可稽，惟更生程序開始後，債權人縱使由
    其他債務人清償，或由其他債務人之更生程序受分配，該清
    償額或分配額仍無須扣除之，故本件更生程序自97年12月10
    日開始後，相對人縱使於主債務人呂欣怡之更生程序受分配
    (呂欣怡更生方案清償成數達44%)，仍不影響相對人對於異
    議人權利之行使，故異議人所為之異議無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
              民事第一庭  司法事務官   林吟香
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
