【裁判字號】    98,嘉交簡,800
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第800號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因贓物案件，經
    本院於民國97年1月18日以96年度嘉簡字第1768號判處有期
    徒刑4月月確定，於97年9月13日徒刑執行完畢出監。有被告
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告士校肆業之智識程度，有贓物、竊盜前科之素行
    不良，再衡酌本件被告前於98年3月22日已因服用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕車外出，經本
    院98年度嘉交簡字第366號判決有期徒刑3月在案，復再度於
    數日後即98年3月26日某時，於飲用高梁酒後駕車外出，果
    因不勝酒力而撞擊停放路旁之車輛，其受傷送醫後，經抽血
    實施酒精測試，測得血液中酒精濃度為220mg/dl，換算成酒
    精濃度呼氣值更高達每公升1.1毫克，顯遠超過不能安全駕
    駛程度，以及坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                      嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
