【裁判字號】    98,交聲,326
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第326號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國九十八年四
月二日所為之處分（嘉監裁字第七○—Ｌ00000000號裁
決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○前駕駛大客車
    違規，遭原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所九十八
    年四月二日嘉監裁字第七○—Ｌ00000000號裁決吊
    銷異議人各級車類駕駛執照，惟異議人以駕駛為業，該處分
    將使異議人生活陷於困境，為此聲明異議，請求僅吊銷異議
    人大客車駕駛執照云云。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    八十九條定有明文。道路交通案件處理辦法第四條第一項規
    定：「聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外
    ，依本辦法之規定處理之。」另案件曾經判決確定者，應諭
    知免訴之判決，刑事訴訟法第三百零二條第一款定之甚明。
    而「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。」前開辦
    法第十八條亦有規定。
三、經查，異議人前曾於九十八年四月七日對於原處分機關同年
    四月二日嘉監裁字第七○—Ｌ00000000號裁決聲明
    異議，嗣經本院同年五月二十七日九十八年度交聲字第一四
    六號裁定，異議人不服裁定提起抗告，臺灣高等法院臺南分
    院於同年八月十八日以九十八年度交抗字第一四三號裁定駁
    回抗告確定，除有前開裁定在卷可稽，亦為本院調取該案卷
    宗審閱無訛。本件異議人對於原處分機關相同裁決再次聲明
    異議，係對於已裁定確定之案件聲明異議，依道路交通管理
    處罰條例及道路交通案件處理辦法準用刑事訴訟法規定，其
    異議難謂合於法律上之程式，且無可補正，應予駁回。
四、異議人雖稱原處分機關吊銷異議人各級車類駕駛執照處分過
    苛云云，惟「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照。」道路交通管理處罰條例第六十八條定有明文，
    原處分機關本此規定吊銷各級車類駕駛執照，洵屬有據，附
    此敘明。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
