【裁判字號】    98,交易,142
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第269號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度嘉交
簡字第677號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月2日19時10
    分許，駕駛車牌號碼N4─5970號自用小客車，沿嘉義縣民雄
    鄉○○村○○○路，由西往東方向行駛，途經同路與嘉義縣
    民雄鄉鎮北村牛津學生宿舍之交岔路口時，理應注意轉彎車
    應讓直行車先行，且依當時天候、路況良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適有丙○○騎乘車牌號碼
    KAN─759號搭載乙○○之重型機車，沿上開路段，由北往南
    方向駛來，閃避不及，2車發生擦撞，致丙○○受有面部四
    肢多處擦挫傷、右眼皮裂傷、頭部外傷、多處挫傷併擦傷、
    臉部撕裂傷、右腳小趾骨折之傷害，乙○○受有右側脛腓骨
    開放性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯刑法第
    284條第1項前段之罪，依同法第287條前段規定須告訴乃論
    ，茲據告訴人於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀及調解筆錄各1紙在卷可參，依照上開法條
    之規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  交通法庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
