【裁判字號】    98,訴,325
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第325號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  羅振宏律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳正芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國玖拾捌年玖月拾肆日起，均延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因涉嫌販賣第三級毒品Ｋ他命，前經本
    院訊問後，並參佐證人己○○、丙○○、庚○○、丁○○、
    戊○○之證述及通聯譯文，認被告乙○○、甲○○涉犯毒品
    危害防制條例第四條第三項之犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，復因被告乙○○就同案被告甲
    ○○涉案情節與通聯譯文內容相異，被告二人有相互勾串之
    虞，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，裁定均
    自民國九十八年四月十四日起執行羈押，於同年七月十四日
    起延長羈押二月，並均禁止接見通信，嗣後於同年八月十四
    日解除禁止接見通信在案。
二、茲因被告乙○○、甲○○羈押期間即將屆滿，經本院訊問後
    ，仍認被告乙○○、甲○○涉犯毒品危害防制條例第四條第
    三項之犯罪嫌疑重大，認被告二人上開刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款之羈押原因均仍然存在，且本案尚未確定
    ，如未予執行羈押，恐其遲不到案接受審理、執行，為使刑
    事訴訟程序得以順利進行，或將來保全執行之必要，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，且其他替代處分均難達保全審判
    、執行之目的，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年九月十
    四日起，均延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張道周
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                    書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
