【裁判字號】    98,聲,1103
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1103號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖捌零公克、臺
灣嘉義地方法院檢察署九十七年度保管字第一二○○號），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度
    戒毒偵字第四二號為不起訴處分，而為警查扣之第一級毒品
    海洛因一包，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條後段亦有明文。經查，被告施用第一級
    毒品海洛因，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁
    定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品傾向，為本院九十七年
    度毒聲字第三六五號裁定施以強制戒治，移付執行後因無繼
    續施用之傾向，該次犯行業據臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以九十八年度戒毒偵字第四二號為不起訴處分確定在案，
    有前開裁定、處分書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之
    第一級毒品海洛因一包，經鑑驗確係第一級毒品，驗餘淨重
    ○點○九八○公克，有行政院衛生署草屯療養院九十七年七
    月三十一日草療鑑字第○九七○○○六五九一號鑑定書在卷
    可參，係屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬
    之，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
