【裁判字號】    98,交易,158
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第296號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度朴交
簡字第243號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月11日下午3時
    許，騎乘車號QL5-870號機車，沿嘉義縣東石鄉鰲鼓村鰲鼓
    73號左前方村內道路由西往北方向行駛，途經該路之交叉路
    口時，本應注意車輛行至無號誌之交岔路口，應減速慢行；
    且機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，以避免危險之發生，而當時天候晴、日間有自然
    光線，路面鋪裝柏油乾燥無障礙或其他缺陷，依其智識、能
    力並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉彎預
    沿上開道路由西往北方行駛，適甲○○○騎乘車號JRI-231
    號機車，沿同一道路由北往南方向直行行駛至上開路口，發
    生對撞車禍，造成雙方人車倒地，致甲○○○受有右側橈骨
    遠端閉鎖性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯刑法第
    284條第1項前段之罪，依同法第287條前段規定須告訴乃論
    ，茲據告訴人於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀及調解筆錄各1紙在卷可參，依照上開法條
    之規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  交通法庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月   8     日
                              書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
