【裁判字號】    98,司家催,6
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司家催字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因宣告乙○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主  文
准對失蹤人乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，失蹤前住所：嘉義市○○街頂庄里五
五四之三號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報現尚生存，如不陳報，本院將告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿七年後，其利害關係人得向法院聲請為死亡
    之宣告，民法第8條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為失蹤人乙○○之父，失蹤人患
    有精神分裂症，於民國85年12月1日至嘉義精神科醫院治療
    ，出外購買飲料後一去不回，迄今生死不明已逾十三年，為
    早日確定相關之權利義務，聲請人以利害關係人之地位，依
    法聲請公示催告等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，已據聲請人提出戶籍謄本、88
    年4月9日嘉義市警察局第二分局後湖派出所受理查尋失蹤人
    口案件登記表，內有乙○○於85年12月1日因精神異常走失
    之記載，核與證人蔡秋明珠於調查期日到庭所為之陳述相符
    （見本院98年9月8日調查筆錄），自堪信聲請人主張為實在
    。又本院依職權向中央健康保險局南區分局、勞工保險局及
    內政部警政署函查有關失蹤人之就醫紀錄、保險紀錄及目前
    協尋結果，經函覆無失蹤人之就醫、保險紀錄及無尋獲結果
    ，有中央健康保險局98年9月4日健保南承二字第0985024037
    號函、勞工保險局98年9月2日保承資字第09810328100號函
    及內政部警政署98年9月3日警署戶字第0980140086號函各一
    份附卷可稽。從而，本件聲請核與首開法條尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第628條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  臺灣嘉義地方法院家事法庭
                    司法事務官  朱旆瑩
                    書  記  官  李漢仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    書  記  官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
