【裁判字號】    98,簡抗,3
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度簡抗字第3號
再抗告  人  辛○○
            子○○
            丑○○
            癸○○
            壬○○
上  五  人
訴訟代理人  庚○○
相  對  人  甲○○
            己○○
                        之2
            丁○○
            戊○○○
            丙○○
            乙○○○○○○○
上列再抗告人與相對人間請求拆物還地事件，再抗告人對於中華
民國九十八年八月二十四日本院所為九十八年度簡抗字第三號裁
定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴。前項所定數額
    ，司法院得因情勢需要，以命令減至五十萬元，或增至一百
    五十萬元；又按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法
    院所為裁定，不得抗告，民事訴訟法第四百六十六條第一項
    、第三項、第四百八十四條第一項分別定有明文。而民事訴
    訟法第四百六十六條第一項所定上訴第三審之利益額數，業
    於民國九十一年一月二十九日提高為一百五十萬元（九十一
    院台廳民一字第Ｏ三Ｏ七五號）。前開規定，再抗告準用之
    。民事訴訟法第四百九十五條之一第二項亦有明文。
二、經查，本件再抗告人因不服本院九十七年度朴簡字第二一二
    號拆物還地事件之民事裁定，提起抗告到院，經本院以抗告
    為無理由，駁回其抗告在案。次查，本件拆屋還地事件，其
    訴訟標的金額為十萬元，屬於不得上訴第三審法院之事件，
    依上開說明，本院所為第二審裁定，為不得再抗告之裁定，
    則再抗告人提起本件再抗告，即難認為合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第一項、第四百四十四條、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                 民事第一庭審判長法  官  曾文欣
                                 法  官  陳思睿
                                 法  官  林中如
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                 書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
