【裁判字號】    96,勞訴,6
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度勞訴字第6號
上  訴  人  嘉義汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付退休金等事件，上訴人對於
中華民國98年8月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣181,980元，應徵裁判費新臺幣
2,985元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民三庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
