【裁判字號】    98,賠,9
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院決定書                   98年度賠字第9號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國七十四年間
    因涉嫌叛亂案件，為臺灣北部地區警備司令部自民國七十四
    年九月一日起執行羈押，嗣於同年十一月四日因叛亂罪嫌不
    足，獲不起訴處分確定後，未經依法釋放，即遭移送管訓處
    分，迨七十七年一月十二日獲釋，於不起訴處分確定後，受
    非法人身自由拘束達八百日之久，爰依法聲請冤獄賠償等語
    。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法
    請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第二項定有明文。又「賠
    償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理、不
    付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確定之
    日起二年內，向管轄機關為之。但依第一條第二項規定請求
    者，自停止羈押、收容、留置或執行之日起算。」同法第八
    條亦有規定。
三、本件聲請人於九十八年七月十三日具狀向本院聲請就其於不
    起訴處分後所受非法留置予以冤獄賠償，有聲請狀在卷可考
    ，惟查，聲請人因叛亂罪嫌經不起訴處分後，既於七十七年
    一月十二日獲釋，自其人身自由拘束停止起算，本件聲請已
    逾冤獄賠償法第八條所定二年請求期間，自屬無據。
四、復按人民於戒嚴時期（臺灣地區係指自三十八年五月二十日
    起至七十六年七月十四日止宣告戒嚴之時期；金門、馬祖、
    東沙、南沙地區係指三十七年十二月十日起至八十一年十一
    月六日止宣告戒嚴之時期）因犯內亂、外患、懲治叛亂條例
    或檢肅匪諜條例之罪，於不起訴處分確定前受羈押，或不起
    訴處分確定後未依法釋放者，得聲請所屬地方法院準用冤獄
    賠償法相關規定，請求國家賠償，戒嚴時期人民受損權利回
    復條例第六條第一項第二款固有規定。惟同條第二項另規定
    ：「前項請求權，自本條例修正公布日起，因五年間不行使
    而消滅。」
五、戒嚴時期人民受損權利回復條例係於八十九年二月二日經總
    統（八九）華總一義字第八九○○○二八四四○號令修正公
    布，依該條例第六條第二項規定，該條例所定請求權應於該
    條例八十九年二月二日公布日起五年內行使之，亦即，依該
    條例最後得為請求之日為九十四年二月一日。本件聲請人聲
    請就其於戒嚴期間因涉嫌叛亂於不起訴處分後所受非法留置
    予以冤獄賠償，惟遲於九十八年七月十三日向本院提出聲請
    ，已逾該條例所定得為請求期間，自難准許。
六、綜上所陳，聲請人以其前為治安機關以叛亂嫌疑逮捕羈押，
    後經不起訴處分確定，於該處分確定後曾遭受留置為由，聲
    請冤獄賠償。惟查，聲請人於九十八年七月十三日提出本件
    聲請，已逾冤獄賠償法及戒嚴時期人民受損權利回復條例所
    定得為請求期間，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於本決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由
，經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
