【裁判字號】    98,聲,1107
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1107號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷14號.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又宣告多數拘役者，比照前
    款定期刑期，但不得逾120日，刑法第51條第6款亦定有明文
    。
二、查受刑人甲○○因過失傷害等罪，經臺灣高等法院台南分院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
    第51條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  王  慧  娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃  子  祝
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
