【裁判字號】    98,補,322
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第322號
原      告  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○發支付命令（
98年度司促字第8687號），惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的價額經核
定為新臺幣（下同）壹佰玖拾壹萬零參佰零柒元，應繳裁判費貳
萬零捌元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳壹萬玖
仟伍佰零捌元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
