【裁判字號】    98,朴交簡,255
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第255號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號7樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度
    ，於肇事致被害人受傷後，棄之不顧逕自逃逸，漠視其法律
    上所應履行之義務，惟被告年近六旬，對於車禍肇事後之法
    律規範理解甚低，而告訴人乙○○與證人黃獻毅均證述被告
    於車禍後亦受傷而徒步離開現場欲醫護傷處，惡性非重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告5年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，因一時失慮，致罹刑
    章，犯後已坦承犯行，經此教訓後，應知所警惕，信無再犯
    之虞，因認被告上開所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
