【裁判字號】    98,聲,1105
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1105號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第三○二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十
一條第一項前段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十八年三月五日，犯毒品危害防制條例罪，經本院以九
    十八年度易字第二三九號判決判處有期徒刑二月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於九十八年七月十七日確定
    。
二、於九十八年五月三日，犯毒品危害防制條例罪，經本院以九
    十八年度易字第三二二號判決判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於九十八年八月十七日確定
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
