【裁判字號】    98,補,323
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付合夥剩餘財產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第323號
原      告  丁○○
原告因請求給付合夥剩餘財產事件，曾聲請對被告丙○○○○○
○、戊○○、乙○○、甲○○○○○○等四人發支付命令，惟被
告等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣4,244,938元，應徵
得第一審裁判費43,075元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
元外，尚應補繳新臺幣42,575元。茲限原告於收受本裁定後5日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
