【裁判字號】    98,司家調,108
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付生活費（扶養）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           98年度司家調字第108號
聲  請  人  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
前列二人共同
代  理  人  楊志航律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求給付生活費調解事件，聲請人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，以利本件辦理。
一、應補正事項：
    相對人丙○○之戶籍謄本（請持本件裁定至戶政事務所申請
    ，記事欄勿省略）。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、併請陳報相對人電話號碼（行動及家用），以利聯繫。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
