【裁判字號】    98,司催,86
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司催字第86號
聲  請  人  台灣省花蓮縣私立國光高級商工職業學校
法定代理人  甲○○
聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第1項固有明文。但所謂支票票據，應記載一定之金額
    及發票年月日，亦為同法第125條第1項第2款、第七款所明
    文，且依民事訴訟法第539條第1項規定：申請權利之公示催
    告，以得依背書轉讓之證券為限。本件聲請人所遺失之支票
    其票據掛失止付通知書中發票日期年月日僅記載「不詳」，
    難以證明係屬票據法第19條第1項所稱之票據，及為得依背
    書轉讓之證券。
二、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  林進金
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
