【裁判字號】    98,司繼,98
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第98號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  乙○○
前列三人共同
送達代收人  戊○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，又民事訴訟法第28條第1 項及第29條至
    第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事
    件法第144條第1 項、第5條分別定有明文。次按訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、查本件拋棄繼承之被繼承人丙○○死亡時設籍在台北縣新店
    市○○里○○鄰○○街78號4 樓，有戶籍謄本乙紙附卷可按，
    揆諸前揭規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲聲請
    人向無管轄權之本院聲請拋棄繼承，顯有違誤，本院爰依職
    權移送於該管轄法院如主文所示。
三、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
