【裁判字號】    98,撤緩,81
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件（
本院96年度簡字第45號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字
第489號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院以96年度簡字第45號判處有期徒刑
    1年，緩刑3年，於民國96年 5月31日確定在案。乃於緩刑期
    內即97年11月5日更犯公共危險罪，經本院於98年6月23日以
    98年度花交簡字第 196號判處拘役45日確定。核該受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1第1項第 2款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、查受刑人甲○○已於98年 8月24日死亡，此有個人基本資料
    查詢結果 1紙在卷可憑，是本件已無從執行，檢察官聲請撤
    銷緩刑宣告即無必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
