【裁判字號】    98,聲,141
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第141號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人主張其對於相對人因請求辦理地上權登記事件，
    業已另行具狀起訴在案，爰依法聲請裁定停止本院98年度執
    字第101號強制執行程序云云。
三、惟查，本件聲請人無前開規定強制執行程序停止之法定原因
    （即有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告），此經本院查明
    在卷，故聲請人聲請裁定停止執行，於法未合，不應准許。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
