【裁判字號】    98,撤緩,84
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占等案件（案號：臺灣花蓮地方法院97年
度訴第349號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，經本院於民國
    98年3月12日以97年度訴字第349號判處有期徒刑10月，緩刑
    2年，並應於 98年8月1日前支付被害人鴻鍵商行即宋舜治新
    臺幣（下同）12萬元，於 98年4月14日確定在案。受刑人於
    判決確定後，未於98年8月1日前向被害人支付12萬元，已合
    於刑法第75條之1第1項第 4款所定得撤銷先前緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相數額
    之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反第
    74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4 款
    分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因侵占等案件，經本院於民國 98年3月
    12日以97年度訴字第349號判處有期徒刑10月，緩刑2年，並
    應於98年8月1日前支付被害人鴻鍵商行即宋舜治12萬元，於
    98年4月14 日確定在案，有上開刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份附卷可稽，經檢察官通知受刑人於98年8
    月11日到庭說明是否已為給付，受刑人經合法傳喚，無正當
    理由而未到庭，且受刑人亦未於98年8月1日前給付12萬元予
    被害人，業據被害人陳述在卷，並有送達證書、執行傳票、
    訊問筆錄在卷可稽，足見受刑人確有違反刑法第 74條第2項
    第3款所定負擔之情形，且本院認受刑人既未對本院 97年度
    訴字第 349號刑事判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受
    刑人已折服該案判決並對該判決所定之負擔條件予以認同，
    卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第74條第2項第3款規定所
    宣告應向被害人支付12萬元之負擔，足認其違反情節重大，
    且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定
    撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
