【裁判字號】    98,花簡,761
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第761號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第2056號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、之首補充「甲○○前因傷害案件，
    經本院89年度易字第422號判決判處有期徒刑3月確定，嗣於
    民國 90年3月17日執行完畢，仍不知悔改。」，另將犯罪事
    實欄一、第1行之「自已」更正為「自己」、於倒數第3行「
    使洪媛得以」後補充「於90年9月3日、91年6月17日、92 年
    3月19日、92年12月3日共4 次」外，餘犯罪事實、證據及應
    適用法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於
    92年10月29日經總統令修正公布，並自同年12月31日起施行
    ，刑法亦於94年2月2日修正公布，自95年7月1日施行，而修
    正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第 2條
    第 1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加
    減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該
    有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之
    「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參
    見最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例
    、及最高法院95年度第 8次刑事庭會議決議意旨），茲就本
    件新舊法比較結果說明如下：
  (一)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度台上字第 934號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新法並未對被告較
    為有利。
  (二)刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款之
    規定，最低額為新臺幣 1千元，惟依被告行為時之修正前刑
    法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比較修正
    前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未有利。
  (三)刑法第41條第 1項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或 3千元
    折算 1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰提高標準條例
    第2條提高時，易科罰金之折算標準最高為銀元3百元，最低
    為銀元1百元即新臺幣9百元或 3百元。比較結果，以修正前
    規定對被告較為有利（至於該條雖又於 98年6月10日修正，
    然該修正僅屬檢察官指揮執行事項，並不生新舊法比較問題
    ，附此敘明）。
  (四)刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪，
    即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
  (五)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 79條第1項原規定為：
    「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣50萬元以下罰金。」，修正後則為：「違反第
    15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣 1百萬元以下罰金。」經新舊法比較，以舊法有利於被
    告。本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原
    則」、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判
    例意旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為
    有利。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪及違反修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第 15
    條第 1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告使公
    務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，使
    公務員登載不實之行為不另論罪。被告與不詳成年介紹人、
    大陸地區女子洪媛就上開行使不實公文書罪、被告與不詳成
    年介紹人就全部犯行，分別有犯意聯絡及行為之分擔，均為
    共同正犯。被告所犯行使使公務員登載不實之文書罪與使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪 2罪間，復有方法結果之關
    係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段規定，從一重之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
四、被告有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告為國小畢業之無業男子，貪圖新台幣
    4 萬元及免費赴大陸旅遊之小利，而與大陸地區女子洪媛假
    結婚並以配偶身分申請洪媛來台探親，使洪媛進入臺灣地區
    ，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，入境臺灣
    後又從事與許可目的不符之活動，形成政府對大陸地區人民
    政策管制之缺口等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資警惕。復查被告犯罪之時間，係
    於 96年4月24日以前，符合減刑條件，應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，就其犯上開之罪
    所宣告之刑，減其刑期二分之一，併諭知易科罰金之折算標
    準。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1
    款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第47條第
    1項、第216條、第214條，修正前刑法第55條、第41條第1項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、
    第7條、第9條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
