【裁判字號】    98,花簡,840
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第840號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2786號、98 年度毒偵字第393號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣袋壹包 (含袋毛重零點壹柒公克) 沒收銷燬
之，鏟安非他命吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年2月26 日釋放
    出所，詎其猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年6 月
    24日16時30分許前96小時內某時，在花蓮地區，施用第2 級
    毒品安非他命，嗣於同年6月24日16 時許，在上址為警查獲
    ，並扣得第二級毒品安非他命殘渣袋1包（含袋重0.17 公克
    ）及其所有供施用安非他命使用之鏟安非他命吸管2 支。案
    經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中坦
    承不諱，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒
    品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽及前揭物品
    扣案可證。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。爰審酌
    被告曾有毒品之素行，未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害
    社會治安，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非他命
    殘渣袋1包（含袋毛重0.17 公克），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另扣案之鏟安非他命
    吸管2 支，為被告所有供施用安非他命所用之物，依刑法第
    38 條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  花蓮簡易庭     法  官 洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
