【裁判字號】    98,玉簡,82
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第82號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前於民國90年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送勒戒處觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治 1
    年，於93年1月9日因法律修正報結出所，並由臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官向本院聲請簡易判決處刑，經本院判處有
    期徒刑5月確定；復因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，嗣於96年2月1日因縮短刑期執行完畢。詎其仍未戒
    除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二
    級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用第二級毒品之犯
    意，於98年7月1日19時許，在其位於花蓮縣玉里鎮源城里20
    鄰水源189號住處，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次，
    嗣於98年7月3日因另案遭通緝而為警在上開住處緝獲，經其
    同意採集其尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應，而查悉
    上情。」外。其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前所
    述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳，前經觀察、勒戒及強制戒治之處
    遇後，仍未戒除毒癮，又再施用毒品，戕害自己身心健康，
    足見其對刑罰之反應力薄弱，暨其犯罪後坦承不諱，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
