【裁判字號】    98,婚,113
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度婚字第113號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○    應受送.
號上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款、第5 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體
    者，並應記載其名稱及事務所或營業所，並應提出供證明或
    釋明用之證據，此為法定必須具備之程式。又原告起訴不合
    程式或不備其他要件，其情形可以補正，且經審判長定期間
    命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法第249第1項第6 款
    規定，法院即應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴主張兩造為夫妻，惟被告於20多年前離家出走
    ，音訊全無，現行方不明等情，然僅於起訴狀上載明被告目
    前行方不明，未據其提出被告之戶籍謄本及被告失蹤人口報
    案證明等證據以供證明或釋明，經本院於民國98年8月5日裁
    定命原告於收受裁定後5 日內補正被告之最新戶籍謄本及被
    告失蹤人口報案證明，俾利原告聲請公示送達，該裁定於98
    年8月11日送達原告，由原告親自收受，有送達證書1紙在卷
    可憑，惟原告逾期迄未補正，另本院亦通知原告到庭說明，
    該通知書亦於98年8 月11日送達原告，並由原告親自收受，
    有送達證書1 紙在卷可稽，惟原告並未到庭。揆諸上揭規定
    ，原告之訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
