【裁判字號】    98,監,74
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度監字第74號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人甲○○之母，相
    對人前經鈞院以98年度禁字第32號裁定宣告為禁治產人在案
    ，現相對人由聲請人照料生活起居，為禁治產人之最佳利益
    ，爰依法聲請選定聲請人為相對人之監護人等語。
二、按禁治產人之法定監護人，依民法第1111條第1 項規定，依
    下列順序定之：即(一)配偶。(二)父母。(三)與禁治產人同居之祖
    父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺囑指定之人。如無第1
    項規定之法定監護人時，始須依同條第2 項規定，由法院徵
    求親屬會議之意見選定監護人。基此，若禁治產人已有合於
    該條第1 項規定之法定監護人時，該法定監護人無須經法院
    裁定，逕檢附相關文件，向戶政事務所申請戶籍登記即可（
    參見內政部81年6月22日台內戶字第8103814號函）。
三、經查，相對人因車禍受傷而偏癱，現認知功能明顯受損，缺
    乏自我照顧之能力，已無法處理自己事務，前經本院於民國
    98年6 月29日宣告為禁治產人乙情，有本院98年度禁字第32
    號禁治產宣告裁定1 份在卷可稽。又聲請人為相對人之母，
    而相對人無配偶等情，亦有戶籍謄本2 件在卷可按，是聲請
    人為民法第1111條第1項第2款所示之「父母」，即屬禁治產
    人甲○○之法定監護人。依前揭內政部函示，聲請人毋庸聲
    請法院選定監護人，其持相關證件逕向戶政機關申辦戶籍登
    記即可。故本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
