【裁判字號】    98,玉交簡,121
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第121號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第3行「沿花蓮縣富里鄉花 81線往
    池上方向」更正為「從花蓮縣富里鄉學田村前往台東縣池上
    鄉，嗣由台東縣池上鄉北上途中」外，餘犯罪事實及證據均
    引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3 業已修
    正公布，將該條罰金刑部分「3 萬元以下罰金」，修正提高
    為「15萬元以下罰金」，並自民國97年1月4日施行，其修正
    提高後，顯對被告不利，依前揭規定，比較新舊法適用之結
    果，應適用修正前之刑法第185條之3較有利於被告甲○○，
    合先說明。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3
    公共危險罪。
三、爰審酌被告為國中肄業之工人，明知酒後不得駕車，且其並
    無重機車駕照，竟於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升 1.515
    毫克時仍騎車上路，因精神不濟而自行摔入水溝受傷，對道
    路交通安全所生危害非輕，惟犯罪後坦承不諱，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告行為後，刑法第41條雖有所修正，然
    該修正係屬執行事項，尚不生新舊法比較問題，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前
    刑法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第 1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
