【裁判字號】    98,花簡,908
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第908號
聲  請  人  臺灣花蓮地法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因妨害兵役案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑3月確定，嗣於97年1月25日易科罰金執行完
    畢。而其係後備軍人，為98年三軍部隊教育召集應召員，原
    住戶籍地花蓮縣鳳林鎮○○里○○路136號，但自 85年起未
    住居上址，明知依後備軍人管理規則第15條規定，如有地址
    異動，應依相關戶籍法規向主管單位申報異動登記，尤於前
    案判處罪刑後，更屬知悉，卻意圖避免召集處理，無故不依
    規定申報住址異動，致花蓮縣後備指揮部所發，指定其應於
    98年5月14日前往花蓮縣新城鄉佳林村105號「佳山基地」報
    到之「仁愛甲字921308號」輔助軍事勤務隊召集令，無法送
    達。案經花蓮縣後備指揮部移請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有教育召集令、國防部後備司令部查詢作業
    、花蓮縣後備指揮部教點召歷史資料、98年度空軍基地訓練
    指揮部輔助軍事勤務隊（仁愛甲字921308號）編造名冊、國
    防部後備司令部「召集未到人員」訪查紀錄表、被告個人基
    本資料查詢結果各 1份附卷可稽。是本案事證明確，被告之
    犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪，應依同條例第6條第 1項科刑。被告有前揭科刑及
    執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行欠佳
    ，其犯罪之動機、目的、手段，對於後備軍人召集管理及國
    防安全所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第1
    1 條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
