【裁判字號】    98,訴,311
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第311號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李蒼棟律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第1935、2045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法寄藏可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑參
年貳月，併科罰金伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之可發射子彈具殺傷力之槍枝壹支（含彈匣壹個，
槍枝管制編號0000000000號）及具殺傷力之子彈參顆均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國90年間某日，受真實姓名年籍不詳之「林志隆
    」所託，寄藏具有殺傷力之仿BERETTA廠半自動手槍製造之
    改造手槍（含彈匣1個）1支（槍枝管制編號0000000000號）
    及具有殺傷力之非制式子彈4顆後，將前開槍、彈藏放於宜
    蘭縣五結鄉○○路○段180號住處。嗣於98年4月28日6時30分
    許，為警持搜索票至甲○○前開住處執行搜索而查獲上開槍
    枝及子彈扣案。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送及宜蘭縣政府警局報請台
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承受寄藏前開具有殺傷力之改造手槍1支
    （含彈匣1個）及具有殺傷力之非制式子彈4顆之事實，且有
    改造手槍1支（含彈匣1個）及子彈4顆扣案可資佐證。又扣
    案之改造手槍、子彈經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果
    ，認該送鑑手槍1支（槍枝管制編號0000000000號），係改
    造手槍，由仿BERETTA廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造
    金屬槍管及土造金屬滑套而成，擊發功能正常，可供擊發適
    用之子彈使用，認具殺傷力；另送鑑子彈4顆，認均係非制
    式子彈，由金屬彈殼組合直徑9.0±0.5mm金屬彈頭而成，採
    樣1顆試射，可擊發，認具殺傷力，有該局98年6月11日刑鑑
    字第0980062064號鑑驗書在卷可稽。此外，復有現場查獲照
    片2張附卷可憑。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之非法
    寄藏改造手槍罪、同條例第12條第4項非法寄藏子彈罪。起
    訴書固載明被告涉犯非法持有槍枝及子彈罪，惟於本院審理
    時，業據公訴人當庭更正為非法寄藏槍枝及子彈罪，附此敘
    明。被告持有上開槍枝及子彈之低度行為，應為寄藏之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告以一行為同時觸犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第8條第4項未經許可寄藏手槍罪及同條例第12
    條第4項未經許可寄藏子彈罪，為想像競合犯，從一重之未
    經許可寄藏改造手槍罪處斷。爰審酌被告受寄藏上開槍枝及
    子彈之情節、生活狀況、智識程度、該等槍彈對社會治安所
    生之危害，及犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
    扣案具殺傷力之改造手槍1支（含彈匣1個）、子彈3顆，為
    違禁物，依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。至扣案
    之另1顆子彈，業經試射擊發，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項、第12條第4項，刑法第11條前段、第55條、
第42條第3項、第38條第1項第1款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭   審判長法  官  黃永勝
                                     法  官  鄭貽馨
                                     法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
