【裁判字號】    98,司促,5891
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第5891號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）壹拾萬伍仟捌佰貳
    拾陸元，及如附表所示本金之利息、違約金，並賠償督促程
    序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人乙○○於95年5月24日向聲請人借款220,000元，
        約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按
        期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
        年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至97年
        12月5日止，即未依約清償款項，尚餘135,826元 (其中
        本金為135,826元，利息為0元，違約金為0元)，依約除
        應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日97年12
        月5日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
        違約金。依約定書第四條第二款之規定，即喪失期限利
        益，債務視為全部到期。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書  記  官  黃月雲
附表
98年度司促字第5891號違約金：
┌──┬───┬─────┬──────┬──────┬───────┐
│序號│ 本金 │相關債務人│違約金起算日│違約金截止日│違約金計算方式│
├──┼───┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│  1 │新臺幣│乙○○    │97年12月6日 │至清償日止  │按年息20%計算 │
│    │135826│          │            │            │之違約金。    │
│    │元    │          │            │            │              │
└──┴───┴─────┴──────┴──────┴───────┘
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
