【裁判字號】    98,聲,470
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第470號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲字第361號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因涉犯毒品危害防制條例案
    件，於審理中經臺灣宜蘭地方法院法官指定保證金新臺幣五
    萬元，已由具保人乙○○繳納現金後，將受刑人甲○○釋放
    。茲因受刑人甲○○業已逃匿，爰依法聲請將具保人乙○○
    之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件（本院
    96年度訴字第623號），於審理中經本院法官指定保證金新
    臺幣五萬元，並由具保人乙○○如數繳納現金後，將受刑人
    甲○○釋放。其後，受刑人甲○○前開毒品危害防制條例案
    件，經判決應執行有期徒刑十月確定在案。嗣臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官合法
    通知受刑人甲○○到署，然甲○○並未到署執行，臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官乃命警拘提受刑人甲○○到署執行，
    然拘提無著，臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官乃再發函促請
    具保人乙○○帶同受刑人甲○○到署，受刑人甲○○仍未到
    署執行等情，有臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度執字第308
    號卷內所附之本院96年度訴字第623號判決書；臺灣高等法
    院97年度上訴字第3600號判決書；本院96年11月23日96年刑
    保字第108號刑事保證金收據；臺灣宜蘭地方法院檢察署98
    年2月13日宜檢明明98執308字第1946號函；臺灣桃園地方法
    院檢察署98年7月10日桃檢堂酉98執助401字第56766號函及
    所附之送達證書、拘票、司法警察報告書；臺灣宜蘭地方法
    院檢察署98年7月27日宜檢欽明98執308字第10505號通知及
    送達證書；法務部戶役政連結作業系統查詢單在卷可稽，是
    受刑人甲○○經合法傳喚、拘提均未到案，要可認定其確有
    逃匿之事實甚明。從而，本件聲請即與首揭法條之規定相符
    ，自應裁定將具保人乙○○繳納之保證金新臺幣五萬元沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     8     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    9    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
