【裁判字號】    98,簡,623
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第623號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第215號案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第1468號），本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及
    所造成被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一
    時失慮而犯罪，經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
