【裁判字號】    98,訴,248
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第248號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第221號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    傾向，由臺灣高等法院以87年度上訴字第2565號為免刑判決
    確定。又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，民國92年11月20日停止戒治處分付保護管束，於93年
    4月19日保護管束期滿而強制戒治執行完畢，提起公訴部分
    則經本院判處有期徒刑7月確定，於93年9月10日執行完畢出
    監。又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑5月確定，並
    於96年4月2日易科罰金執行完畢，詎其猶不知警惕，復基於
    施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於98年3月1
    2日中午，在其位於宜蘭縣宜蘭市○○路15之10號住處，以
    針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣於98年3月12日17時許
    ，在宜蘭縣宜蘭市○○路經警盤查為毒品調驗人口，並對其
    採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時供承不諱，且被告為警採
    尿送鑑結果呈鴉片類陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心出具之檢驗總表、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌
    疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1紙附卷可稽，足認被告上
    開自白與事實相符，自堪可採。又被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，92年11月20日停止戒
    治處分付保護管束，於93年4月19日保護管束期滿而強制戒
    治執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足考
    。被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯施用毒品案件
    ，是本件自應逕行追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有犯罪事實欄所指
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，是其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制
    戒治及刑罰執行後，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之
    習，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒
    品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之
    損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。另上述被告供犯罪所用之注射針筒1支，
    已經丟棄而滅失，業據被告供明在卷，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     8     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月     8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
