【裁判字號】    98,附民,58
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告     乙○○
    被  告     甲○○
上列當事人間98年度附民字第58號就本院98年訴字第185號被告
丙○○等搶奪一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9月8
日下午4時40分，在本院刑事第五法庭公開審判時，試行和解成
立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法  官     張育彰
    書記官     陳靜宜
    通  譯     曾惠貞
二、到庭和解關係人：
    原  告   乙○○  民國○○年○○月○○日生
    被  告   甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                     身分證統一編號：Ｚ000000000號
                     住臺北縣土城市○○路○段147號2樓
三、和解成立內容：
  (1)被告甲○○應於民國98年9月24日給付原告新台幣（下同）
    20,000元。
  (2)原告其餘請求權均拋棄。
  (3)訴訟費用各自負擔。
四、上開筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                臺灣宜蘭地方法院刑事庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
