【裁判字號】    98,訴,140
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第140號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第94號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰不經
通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國89年11月7日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    1592號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於91年10月10日保護管束期滿
    強制戒治執行完畢，提起公訴部分則由本院判處應執行有期
    徒刑10月確定。復因91年間因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑10月確定，並與前開有期徒刑10月接續執行
    後，於92年11月21日假釋出監，嗣經撤銷假釋，並自93年5
    月23日起執行殘刑6月4日。再因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑1年2月確定後，並與前開殘刑6月4日接續執行，於
    95年1月1日縮短刑期執行完畢出監。又於96年間因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑1年5月確定後，再由本院裁定減
    刑為有期徒刑8月又15日確定，甫於96年10月25日執行完畢
    出監。詎仍不知悛悔，而基於施用第一級毒品海洛因（下稱
    海洛因）之犯意，於98年1月4日7時許，在其位於宜蘭縣三
    星鄉○○路○段250號住處內，以將海洛因摻入香菸吸食煙霧
    之方式，施用海洛因1次。嗣於98年1月5日8時30分許，經警
    在宜蘭縣三星鄉○○路○段220號前盤查後，經其同意採尿送
    驗，結果呈鴉片類陽性反應，而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警採尿送鑑結果呈鴉片類陽性反應，有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心出具之檢驗總表、宜蘭縣政府警察局羅東分局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1紙在卷可稽，足認
    被告上開自白與事實相符，自堪可採。另被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年10月
    10日保護管束期滿強制戒治執行完畢後，仍有繼續施用毒品
    犯行，並經法院判處上述罪刑確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按等情。是被告於強制戒治執行完畢釋
    放後，5年內又再犯施用毒品案件，且經法院判處罪刑確定
    已如前述，本件自應逕行追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告另有前述前科與執行情
    形，有前揭被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒
    、強制戒治及刑罰執行後，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒
    抵癮之習，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告
    施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所
    造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     8     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月     8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
