【裁判字號】    98,基簡,711
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第711號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國98年 8月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟玖佰元，及自民國九十八年八
月十四日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬肆仟玖佰元預供擔保
，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國93年 6月間持訴外人謝王月惠之身分
    證明文件及信用卡，假冒謝王月惠之名義，填具不實之「台
    新銀行Story生活故事現金卡申請書」，向原告申請「Story
    生活故事現金卡」，使原告陷於錯誤而核發應以謝王月惠為
    持卡人之現金卡予被告使用，被告於詐得前開現金卡後，遂
    自93年 6月18日起陸續前往自動化設備提領現金達新臺幣（
    下同）157,500元，之後雖陸續還款 52,600元，惟仍造成原
    告受有 104,900元之損害，且被告上開犯行業經臺灣板橋地
    方法院以95年度訴字第2008號刑事判決有罪確定，為此依不
    當得利之法律關係，請求被告給付 104,900元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止按週年5%計算之利息。
三、經查原告主張之事實，業據其提出謝王月惠之身分證、中國
    信託銀行信用卡、Story 生活故事現金卡申請書、臺灣板橋
    地方法院95年度訴字第2008號刑事判決等件影本為證，被告
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定
    ，對於原告主張之事實視同自認，應堪信為真實。從而，原
    告依不當得利之法律關係請求被告給付如主文第 1項所示之
    金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,110元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
