【裁判字號】    98,基簡,702
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第702號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬壹仟貳佰捌拾元，及自民
國九十七年九月一日起至民國九十八年四月一日止，按週年百分
之三‧七、自民國九十八年四月二日起至清償日止，按週年百分
之二‧六計算之利息，暨自民國九十七年十月二日起至民國九十
八年四月一日止，按週年百分之○‧三七、自民國九十八年四月
二日起至清償日止，按週年百分之○‧五二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾陸萬壹仟貳佰捌拾元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於就讀基隆市私立光隆高級家事商業
    職業學校時，邀同被告乙○○、丁○○○為連帶保證人，與
    原告簽訂放款借據，向原告借用 6筆就學貸款合計新臺幣（
    下同） 165,404元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍
    後滿 1年之日起分72期，按月平均攤還本息，如不依期償還
    本息，即喪失期限利益，除依借款利率計付遲延利息外，另
    本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個月以內者，
    按借款利率10%、逾期超過6個月者，按借款利率 20%加計違
    約金，而被告丙○○未依約履行，尚積欠如主文第 1項所示
    之本金及利息、違約金，被告乙○○、丁○○○為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任等語，並提出就學貸款專用之放款
    借據及就學貸款放出查詢單、催收／呆帳查詢單等件影本為
    證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，並為被告
    丙○○、丁○○○所不爭執，而被告乙○○經合法通知未到
    庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，對於原告主張
    之事實視同自認，應堪信為真實。被告丙○○、丁○○○雖
    辯稱其無力清償云云，惟有無資力乃係執行問題，不得據為
    不負履行義務之抗辯（參見最高法院19年上字第1733號判例
    ），自不影響債權人實體權利之主張。從而，原告依消費借
    貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,770元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
