【裁判字號】    98,司促,8520
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8520號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾貳萬柒仟玖佰玖拾柒元，
    及自民國九十八年四月一日起至清償日止，按百分之八‧六
    六計算之利息，自民國九十八年五月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六
    個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約
    金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款
        日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約
        繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期。
    (二)債務人自民國 (下同)九十八年五月一日起即未依約繳
        款，尚欠本金新臺幣315,224元，及自九十八年四月一
        日起至清償日止，按年利率百分之八點六六計算之利息
        ，暨自九十八年五月二日起至清償日止，其逾期在六個
        月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以
        上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未
        付，經債權人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯
        有故意違約之事實。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
