【裁判字號】    98,基小,1677
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第1677號
原      告  皇冠大樓公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正下列事項：
一、向本院補繳裁判費新台幣伍佰元，如逾期未補正，即駁回其
    訴。
二、提出原告業經合法成立及法定代理人之相關文件。
三、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣（下
    同）10萬元以下部分，徵收1,000 元；又依民事訴訟法第
    519 條第1 項規定以支付命令之聲請視為起訴或聲請調解者
    ，仍應依同法第77條之13或第77條之20規定全額徵收裁判費
    或聲請費，前項應徵收之裁判費或聲請費，當事人得以聲請
    支付命令時已繳之裁判費扣抵之，民事訴訟法第77條之13、
    第77條之21分有明文。次按當事人書狀，除別有規定外，應
    記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體或
    機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所，有法定代理人
    者，其姓名、住所或居所；又當事人因準備言詞辯論之必要
    ，應以書狀記載其所用之攻擊或防禦方法，及對於他造之聲
    明並攻擊或防禦方法之陳述，提出於法院，並以繕本或影本
    直接通知他造，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 款
    、第265 條第1 項亦有明文。
二、經查，原告前因請求給付公寓大廈管理費事件，聲請對被告
    甲○○發支付命令，因被告於法定期間內對支付命令提出異
    議，應依民事訴訟法第519 條第1 項之規定，以支付命令之
    聲請視為起訴，而本件訴訟標的之金額為1 萬2,047 元，依
    上開規定，應徵裁判費1,000 元，扣除原告聲請支付命令時
    已繳之裁判費500 元後，尚應補繳500 元，是命原告於收受
    本裁定後5 日內向本院補繳之，如逾期未補繳，即駁回原告
    之訴。另命原告一併提出原告業經合法成立及法定代理人之
    相關文件，並提出準備書狀1 件（以繕本或影本直接通知他
    造）。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書 記 官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
