【裁判字號】    98,司促,8514
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8514號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零壹佰貳拾參元，及自民
    國九十七年八月十三日起至清償日止，按年息百分之十七‧
    九九計算之利息，暨自民國九十七年八月十三日起至清償日
    止，按年息千分之十七‧九九計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國88年9月27日向債權人申請國際信用卡使
        用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款約定，債務人即
        得憑信用卡向特約商店簽帳消費；債務人並得在債權人
        核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，債務
        人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之
        使用，債權人得自各筆帳款結帳日起至清償日止，按年
        息17.99%計收利息。債務人於繳款日前未繳足最低應繳
        金額時，債權人除依利息之10%加收違約金外，並得主
        張債務人喪失期限利益及停止卡片使用。
    (二)債務人自民國97年8月13日起對應繳金額及最低應繳金
        額均未按期繳付，迭經催討仍不置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
