【裁判字號】    98,基簡,1013
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1013號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年人對被害人施以詐術，使被害人陷於錯誤，將金
    錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助
    力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係以單一交付帳戶之幫助行為，幫助他人對數被害人為
    數個詐欺取財之犯罪行為，故就被告所為交付帳戶之行為，
    應依刑法第55條想像競合之規定，論以一罪。
  (三)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (四)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，惟被告前無犯罪紀錄等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)至被告提供詐騙集團之銀行存摺、提款卡等物，至今仍未取
    回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開
    帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2955號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路105號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，可能遭
    犯罪集團供作詐欺取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國98年5月21日前，以每週新台幣（下同）
    2000元之代價，利用便利超商宅配運送方式將自身所申辦之
    玉山銀行基隆分行、帳號000-0000000000000帳戶存簿、提
    款卡，租予姓名年籍不詳、綽號「古力源」之成年人，以上
    開帳戶供人作為詐欺取財之工具。嗣該成年人所屬之犯罪集
    團成員於：
    (一)98年5月21日18時許，以電話撥打予甲○○，佯稱網路消
      費之匯款出現問題，需重新設定等語，致甲○○陷於錯誤
      ，於同日在玉山銀行竹南分行ATM匯款22735元、3788元至
      上開銀行帳戶。
    (二)98年5月21日19時19分許，以電話撥打予丁○○，佯稱網
      路消費之匯款出現問題，需重新設定等語，致丁○○陷於
      錯誤，於同日在彰化郵局ATM匯款21234元至上開銀行帳戶
      。
    再由犯罪集團成員提領一空取得財物，嗣經甲○○、丁○○
    發覺受騙而報警追查，始循線得悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並稱，尚有提供
    合作金庫銀行存簿、提款卡，一併寄予綽號「古力源」之成
    年人，綽號「古力源」之人收到上開2家銀行提款卡後，再
    打電話問伊密碼。上揭犯罪事實，核與被害人即證人甲○○
    、丁○○於警詢時指述之情形相符。此外，並有上開銀行帳
    戶存摺存款交易明細、被害人帳戶存摺匯款明細等資料在卷
    可稽，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月   11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之
    者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
