【裁判字號】    98,基簡,700
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第700號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬壹仟捌佰肆拾捌元，及其中
新臺幣貳萬捌仟肆佰參拾元自民國九十七年十月四日起至清償日
止，按週年百分之六‧八七六計算之利息，暨自民國九十七年十
一月五日起至民國九十八年五月四日止，按週年百分之○‧六八
七六、自民國九十八年五月五日起至清償日止，按週年百分之一
‧三七五二計算之違約金；其餘新臺幣壹拾萬仟肆佰壹拾捌元
自民國九十七年十月四日起至民國九十八年五月四日止，按週年
百分之三‧七、自民國九十八年五月五日起至清償日止，按週年
百分之五‧三二六計算之利息，暨自民國九十七年十一月五日起
至民國九十八年五月四日止，按週年百分之○‧三七、自民國九
十八年五月五日起至清償日止，按週年百分之一‧○六五二計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬壹仟捌佰肆拾捌元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告戊○○於就讀基隆市私立二信高級中學時，
    邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，與原告簽訂放款借
    據，向原告借用6筆就學貸款合計新臺幣（下同）157,536元
    ，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿 1年之日起分
    72期，按月平均攤還本息，如不依期償還本息，即喪失期限
    利益，除依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，
    利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%、逾
    期超過6個月者，按借款利率20%加計違約金，而被告戊○○
    未依約履行，尚積欠如主文第 1項所示之本金及利息、違約
    金，被告丁○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任等語，並提出就學貸款專用之放款借據及就學貸款放出查
    詢單、催收/呆帳查詢單等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定
    ，對於原告主張之事實視同自認，應堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,440元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
