【裁判字號】    98,家聲,67
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請變更子女之姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第67號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告賴俊諭（身分證統一編號：Ｚ000000000號）之姓
氏變更從母姓為「張」俊諭。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5項
    定有明文。依此規定，必須符合上開四個要件之一，且必須
    有事實足認子女之目前姓氏對其有不利影響時，始得請求法
    院宣告變更子女之姓氏從父或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與乙○○於民國90年8月8
    8日結婚，婚後育有賴俊諭，惟婚姻關係存續中乙○○積欠
    銀行貨款不還、染有毒癮 (曾在孩子面前吸毒)，並迭對聲
    請人家暴，故聲請人嗣於93年5月19日與其離婚，離婚時雖
    約定對於賴俊諭之親權行使及負擔由乙○○任之，然因其未
    盡照顧及教養責任，嗣經聲請人向鈞院聲請改由聲請人行使
    負擔。自此乙○○非但未曾探視孩子，亦未負擔扶養費。孩
    子目前國小二年級，常對姓氏提出疑問以及告知同學會嘲笑
    他生父吸毒、偷竊及服刑等情，此已嚴重影響孩子的身心發
    展，爰依民法第1059條第5項第4款 (聲請狀誤載為第2款)之
    規定，請求宣告賴俊諭之姓氏變更為從母姓「張」
    。
三、經查，聲請人主張之事實除據聲請人陳明在卷及提出戶籍謄
    本二件外，復經本院依職權調閱臺灣高等法院乙○○之被告
    前案記錄表，其上載明乙○○前科累累確曾犯有詐欺、竊盜
    、毒品等案，且現於臺灣基隆監獄服刑執行中，而本院95年
    度監字第27號之卷內資料亦顯示乙○○未盡照顧及教養責任
    ，自堪信聲請人之主張為真實。本院審酌賴俊諭目前為學齡
    孩童，依發展心理學之研究，對於小學階段的學童而言，因
    為他們有百分之四十的時間是和同學一起渡過的，因此同儕
    關係困擾學童之程度並不亞於學業成績的表現，良好的同儕
    關係對其認知學習與人格發展有重大影響。是以，近年來聲
    請人均為賴俊諭之主要生活照顧者，其生父非但未盡扶養照
    顧責任且長期未曾探視會面，與賴俊諭之關係已經疏離，而
    其屢罹刑章不見悔悟，對於賴俊諭已屬不良示範，足認賴俊
    諭繼續從父姓對其有不利之影響。從而，聲請人請求賴俊諭
    之姓氏變更從母姓為「張」為有理由，應予准許。
四、本件聲請，經核與首揭法條並無不合，爰准變更姓氏如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
