【裁判字號】    98,訴,533
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第533號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年5月19
日所為宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本一、主文第一行關於「累犯，處有期徒刑
柒月」之記載部分，應更正為「處有期徒刑柒月」；據上論斷欄
處罰條文關於「刑法第11條前段、第47條第1項」之記載部分，
應更正為「刑法第11條前段」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字，顯有上開
    顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法
    院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本有如主文所示之顯然錯誤，而不影響於全
    案情節與判決本旨，爰依職權裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    刑事第三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                  書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
