【裁判字號】    98,聲,104
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第104號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○即冠頡行
            乙○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四號提存事件聲請人提供之擔保即中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新台幣壹拾萬元
（債券代號A93107），准聲請人以現金新臺幣壹拾萬元或同面額
之中央政府建設公債九十一年度甲類第八期債票變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。此項規定，依同法第106 條
    前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務請求假扣押
    事件，經本院97年度裁全字第1497號民事裁定准聲請人以新
    臺幣（下同）10萬元或同面額之中央政府建設公債93年度類
    第7期債票或中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期債
    票為擔保，對於相對人在本院轄區內之財產為假扣押，聲請
    人依上開裁定提供中央政府建設公債93年度甲類第7 期債票
    ，面額10萬元（即本院98年度存字第14號提存事件），對於
    相對人之財產為假扣押。茲因前揭債票業經到期，亟需領回
    辦理還本手續，爰依民事訴訟法第105條第1項規定，聲請准
    以中央政府建設公債91年度甲類第8 期債票變換提存物等語
    。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據聲請人提出與其所述相
    符之本院97年度裁全字第1497號民事裁定、98年度存字第14
    號提存書、國庫保管品提存證明書各1 件為證，且經本院依
    職權調閱本院前開各件卷證查對無誤，而聲請人聲請變換之
    擔保物與原提供之擔保物價值亦屬相當，參照前開法條規定
    ，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭法  官  林淑鳳
右為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
