【裁判字號】    98,監,68
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度監字第68號
聲  請  人  乙○○
                        業合作發展協會
上列聲請人聲請為禁治產人甲○○聲請選任之監護人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○之姐，甲○○前經
    本院以95年度禁字第43號宣告為禁治產人，但並未指定監護
    人，且甲○○亦無法定順序監護人，因此經過親屬會議決議
    由聲請人擔任禁治產人甲○○之監護人，以利日後代為處理
    事務，為此依據民法第1110條、第1111條規定提出本件聲請
    ，指定聲請人為禁治產人甲○○之監護人。
二、按民法第1111條規定，「禁治產人之監護人，依左列順序定
    之：一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖父母。
    四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人。」，「不能
    依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定
    之。」，因此禁治產人須無法定順序之監護人，方能聲請法
    院選定監護人，本院依法命聲請人提出禁治產人並無法定順
    序監護人之證據，詎料聲請人自98年8月12日經本院命其補
    正上揭資料，迄今尚未補正，是以難認本院有為禁治產人選
    任監護人之必要。從而，聲請人為本件聲請，於法不合，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
