【裁判字號】    98,基簡,1091
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1091號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1492號、98年度毒偵字第1528號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案資料部分補充：被告甲○○因
    施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第217 號裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用之傾向，於96年11月12日釋放出所
    ，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第15
    68號為不起訴處分確定外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，均應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯聲請書所載二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。
  (二)再被告有聲請書所載之論罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，各依
    刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準及其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1492號
                                    98年度毒偵字第1528號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷9號2樓之
                          2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因詐欺罪，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第61
    9號判決判處有期徒刑4月確定，於民國94年10月26日易科罰
    金執行完畢。復因施用毒品案件，經同法院裁定送觀察、勒
    戒，於96年11月12日因無繼續施用傾向釋放出所。詎猶不知
    戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，分別於(一)98年7月7
    日凌晨0 時許，在基隆市中山區○○○路友人家中，以燒烤
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1次；(二)98年7月28日凌晨
    0 時許，在上揭友人家中，以燒烤方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同年月9日下午4時35分許，因其為毒品
    列管人口經警通知前往基隆市警察局第四分局中山派出所採
    尿後，經送驗結果呈甲基安非他命陽性反應；另於同月30日
    ，為本署觀護人通知採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應而悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告及本署觀護人簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱：
(一)台灣檢驗科技股份有限公司於98年7 月27日出具濫用藥物檢
    驗報告1紙：
    證明被告於98年7月9日所採集之尿液經送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為。
(二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年8 月10日出具濫
    用藥物檢驗報告1份：
    證明被告於98年7 月30日採集之尿液經送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為。
(三)本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份
    ：證明被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，於96年
    11 月12日釋放出所，足認被告5年內再犯本件施用毒品之罪
    。
(四)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1紙（檢體編號：Ｚ
    000000000000）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(五)臺灣基隆地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表（檢體編號：000000000）1紙：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(六)被告甲○○於偵查中之自白：
    證明伊於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之事實。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪嫌。另被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢  察  官  龔書安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
