【裁判字號】    98,訴,371
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第371號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                    兼送達代.
上列原告與被告丙○○間請求給付借款事件，原告曾聲請對被告
丙○○發支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內、對支付命令
、向本院提出異議，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。查
本件訴訟標的之金額為新臺幣619,702.元，應繳第一審裁判費新
臺幣6,720.元，扣除原告聲請發支付命令時已繳交之裁判費新臺
幣500.元外，尚應補繳新臺幣6,220.元。茲限原告於本裁定送達
後５日內逕向本院如數補繳，如原告逾期未為補繳，即駁回其訴
。又原告亦應提出準備書狀，載明民事訴訟法第0244條第１項所
定事項，並將繕本逕行送予被告丙○○，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
