【裁判字號】    98,基交簡,372
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第372號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第325 號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，復為警依法施測所得
    之酒精濃度值高達0.84毫克，嚴重影響行車注意能力之情況
    下駕車上路，漠視自己及他人生命財產安全，且因此撞擊前
    方車輛，而危害正常交通安全，暨其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項其前段、刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第325號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路53號2樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月25日下午2時許，在基隆市大慶大城社
    區其朋友開設之理髮廳，飲用2杯白蘭地酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日騎乘車牌號碼GX-471
    9號自小客車，自上開處所附近出發，欲返回其位在基隆市
    信義區○○路53號2樓之2住所，於行經基隆市○○區○○路
    與仁一路口時，因注意力及操控力欠佳，致其駕駛之上開自
    小客車，不慎撞及路上安全島。案經基隆市警察局第一分局
    員警報前往處理，對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達
    0.84MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○，除對於其酒後騎乘機車之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：「飲酒後並不影響駕車安全。」云
    云。經查，本件被告乙○○經警對其實施吐氣酒精濃度測試
    ，得值為0.84MG/L，且在警詢中又有意識模糊、多話等情狀
    ，此均有吐氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及基
    隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可
    稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，委無可採。從而，
    本件事證已臻明確，被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
