【裁判字號】    98,司促,8513
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8513號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌拾捌萬壹仟壹佰陸拾陸元，
    及自民國九十五年三月二日起至清償日止，按年息百分之三
    ‧八計算之利息，暨自民國九十五年三月二日起至清償日止
    ，按年息千分之七‧六計算之違約金，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國87年3月23日向債權人借款新臺幣2,850,0
        00元，期限30年，約定利息按年息3.8%計算，若債務人
        未依約定按期清償借款本息時，本金自到期日起；利息
        自繳息日起，逾期六個月以內按上開利息百分之十；逾
        期超過六個月就超過部份按上開利息百分之二十加計違
        約金，經債務人立有借據乙紙交與債權人收執。
    (二)債務人自民國93年10月23日起，即未依約清償借款本息
        ，依借據之約定，借款視為全部到期。經債權人以裁定
        拍賣抵押物向鈞院聲請強制執行債務人所有之不動產，
        分配新臺幣1,911,418元 (含執行費27,880元)仍不足受
        償，尚欠新臺幣881,166元及自95年3月2日起至清償日
        止，按年息3.8%計算之利息，並自95年3月2日起至清償
        日止，按上開利息20%計算之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
