【裁判字號】    98,消債更,6
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債更字第6號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  朱立鈴律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月八日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：聲請人有不能清償債務之虞情事
    ，前已提出債權人清冊，以書面向最大無擔保債權金融機構
    台北富邦銀行請求共同協商債務清償方案，於民國95年6 月
    24日協商成立，並約定分100 期，每月償還新臺幣（下同）
    18,002元，惟聲請人自96年5 月即在家照顧幼女，由配偶工
    作償債，嗣配偶因患有急性痛風併高尿酸症而無法工作，於
    97年9 月間夫妻更因均失業而向基隆市中山區公所聲請馬上
    關懷急難救助金15,000元，嗣聲請人雖獲得臨時工機會，然
    自98年2月中至98年5月間工作不穩定，致清償至97年6 月起
    實無法繼續負擔協商每月應繳之金額。是以，聲請人顯因非
    可歸責於己之事由致履行有重大困難，而此並非聲請人主觀
    上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於聲請人之事
    由。又聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出與其
    所述相符之證據資料為證。此外，本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46 條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依
    上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    8      日
                  民事第二庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於98年9月8日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    9    月    8      日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
