【裁判字號】    98,聲,1023
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1023號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請假釋中付保護管束（九十八年度執聲字第七八八號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑二年確定後，在臺
    灣基隆監獄執行。嗣於民國九十八年八月二十七日經法務部
    核准假釋，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項及刑法第九
    十三條第二項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，九十五年六月十四日修正
    公布、九十五年七月一日施行之刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)違反毒品危害防制條例案件，經本院於九
    十六年十一月十三日以九十六年度訴字第五五一號判處有期
    徒刑九月確定；(2)違反毒品危害防制條例案件，經本院於九
    十七年三月二十四日以九十七年度訴字第五九號判處有期徒
    刑十月確定；(3)違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十
    七年五月五日以九十七年度訴字第三五四號判處有期徒刑七
    月確定。所犯上開(1)(2)二案，經本院以九十七年度聲字第三
    三七號裁定應執行有期徒刑一年五月確定，再與所犯(3)案合
    併計算而移付執行；而受刑人業經法務部矯正司以九十八年
    八月二十七日法矯字第○九八○○三四九一二號核准假釋在
    案，縮刑期滿日為九十八年十一月二十四日等情，有臺灣基
    隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣基隆地方法院檢
    察署執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，本件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
