【裁判字號】    98,基交簡,380
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第380號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3027號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，復為警依法施測所得
    之酒精濃度值高達1.15毫克，嚴重影響行車注意能力之情況
    下駕車上路，漠視自己及他人生命財產安全，且因此撞擊前
    方車輛，而危害正常交通安全，暨其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3027號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○○街102巷23-
                        4號
                        現居臺北縣萬里鄉○○村○○路22-3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○有公共危險等前科（未構成累犯）。於民國（下同）
    98年5月22日19時許，在台北市○○○路附近某餐廳飲用含
    有酒精成分之洋酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日20時許，駕駛車牌號碼號9859－QH號自小客車
    ，自家中出發後沿台北縣萬里鄉○○路由基隆往金山方向行
    駛，適行至瑪鋉路304號前，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而按當時雖為夜晚時分，應無不能注意之
    情形，不慎自撞同向前方安全島及交通標誌。嗣經警據報趕
    往現場處理，並於偵查機關尚未發覺犯罪前自首而接受裁判
    ，再由員警於同年月23日凌晨0時35分許，將其送往財團法
    人北海岸金山醫院施以抽血檢測，經換算呼吸吐氣所含酒精
    濃度測試，發現其結果高達每公升1.15毫克，因而查悉上情
    。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○業於警詢及偵訊時，對於上揭犯罪事實坦承
    不諱，並有財團法人北海岸金山醫院藥物檢驗結果報告單、
    自首情形紀錄表、道路交通事故調查報告表一、二、現場圖
    、台北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及現
    場照片8張在卷可稽。足認被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告於犯
    罪後，即於該管公務員發覺前，向台北縣政府警察局金山分
    局交通隊警員自首，有該局道路交通事故自首情形記錄表附
    卷足稽，請依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
