【裁判字號】    91,親,18
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    確認子女之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                91年度親字第18號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
特別代理人  丙○○
上列當事人間請求確認子女事件，本院於民國91年9月23日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本，當事欄人、主文第一項、事實及理由欄下被
告「甲○○」之記載均應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。所謂錯誤，應包括當事人姓名或名稱之錯誤在內，關
    於當事人姓名或名稱之錯誤，衹須為訴訟標的之法律關係不
    變，實際上由該當事人參與訴訟，雖原告起訴所主張被告之
    姓名或名稱錯誤，並經法院對於姓名或名稱錯誤之當事為裁
    判，仍應有上開法條之適用（最高法院69年臺職字第3號判
    例要旨、73年臺抗字第500號裁定要旨參照）；判決中顯然
    之錯誤，得由法院自行更正者，不以出於法院之過失為必要
    ，即本於當事人之陳述或書狀之記載所致之錯誤，亦得以裁
    定更正之，又關於當事人之姓名或名稱，因表示不正確發生
    之顯然錯誤，苟未變更該當事人之同一性，亦有民事訴訟法
    第232條第1項規定之適用（最高法院72年臺抗字第490號裁
    定要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：被告丁○○和原告乙○○間前因確認子
    女之訴事件，經本院以91年度親字第18號卷審判在案，惟被
    告之姓名於上開案件起訴之初即誤植為「甲○○」，為此聲
    請本院裁定更正之。
三、經本院調取上開民事卷宗核閱，本件原告於民國91年4月30
    日以「甲○○」為被告向本院提起確認子女之訴，並經本院
    於92年3月26日核發判決確定證明書在案，惟依起訴狀所載
    原告所請求者係確認原告為被告生父，前揭事實，觀該案證
    人林玉珠 (即丁○○之生母)之證言、出生證明書及法務部
    調查局之血緣鑑定報告所載，顯見原告係以「丁○○」為該
    案被告，且該案審理過程中皆由丁○○出庭答辯，是聲請人
    列「甲○○」為被告顯係誤寫，既未變更該案被告之同一性
    ，依前開說明，自應准予以更正。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
