【裁判字號】    98,基簡,1079
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1079號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1507號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充更正如下
    ：被告乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，改送強制戒治，於民國89年
    12月30日執行完畢釋放出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於90年2 月5 日，以90年度戒毒偵字第14號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治（92年
    9 月12日執行期滿），並由上開檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑，由本院以91年度基簡字第572 號判決判處有期徒刑5
    月確定，於93年2 月12日執行完畢。再因施用毒品案件，經
    本院以93年度基簡字第399 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    於93年12月27日執行完畢。再因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院以93年度簡字第2548號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，復因詐欺案件，經本院以94年度訴字第51號判決判處有期
    徒刑6 月，前開二案嗣經本院裁定應執行有期徒刑10月確定
    ；再因持有第二級毒品案件，經本院以94年度基簡字第343
    號判決判處拘役50日確定。又因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院以94年度易字第831 號判決判處有期徒刑7 月確定
    。上開有期徒刑10月、7 月及拘役50日接續執行，於95年12
    月5 日執行完畢（構成累犯）。其復因(甲)竊盜案件，經本院
    以96年度易字第529 號判決判處有期徒刑3 月、5 月確定；
    (乙)竊盜案件，由本院以96年度基簡字第839 號判決判處有期
    徒刑3月、3月確定；(丙)施用毒品案件，經本院以96年度易字
    第495 號判決判處有期徒刑3 月確定；(丁)竊盜案件，經臺灣
    士林地方法院以96年度易字第1139號判決判處有期徒刑4 月
    確定；(戊)施用毒品案件，由本院以96年度易字第662 號判決
    判處有期徒刑5 月確定；(己)施用毒品案件，經本院以97年度
    易字第55號判決判處有期徒刑5 月確定，上開(甲)(乙)(丙)(丁)(戊)(己)
    案件，經本院裁定應執行有期徒刑2 年確定，96年10月5 日
    發監執行，於98年3 月11日縮短刑期假釋出監，所餘刑期並
    付保護管束。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累
    犯，依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1507號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街30巷2號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國
    90年2月6日戒治期滿，由本署檢察官以90年度戒毒偵字第14
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，先經裁定送強制
    戒治，已於92年 9月21日強制戒治期滿，刑案並經臺灣基隆
    地方法院於91年11月22日，以91年度基簡字第 572號判處有
    期徒刑5月確定。再因施用毒品案件，經同法院於93年6月18
    日，以93年度基簡字第399號判處有期徒刑4月確定。又因施
    用毒品案件，經臺灣臺南地方法院於93年11月30日，以93年
    度簡字第2548號判處有期徒刑 6月確定。另因施用毒品案件
    ，經同法院於94年10月13日，以94年度易字第 831號判處有
    期徒刑7月確定，已於95年12月5日執行完畢（構成累犯）。
    其復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於96年 9月12日
    ，以96年度易字第495號判處有期徒刑3月確定（下稱甲罪）
    。其再因施用毒品案件，經同法院於96年10月30日，以96年
    度易字第662號判處有期徒刑5月確定（下稱乙罪）。其又因
    施用毒品案件，經同法院於97年1月31日，以97年度易字第
    55號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定（下稱丙罪）
    。甲乙丙3罪，與其另犯之4次竊盜，經法院各判處有期徒刑
    3月、4月、5月、3月，嗣經裁定減刑併合併定應執行有期徒
    刑2年確定，經入監服刑後，於98年3月11日假釋付保護管束
    出監。
二、詎其於假釋期間猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年 7月22日15時12分許為本署觀護人室
    採尿前回溯96小時內，在不詳地點，以不詳方式，施用甲基
    安非他命。嗣於同日15時12分許，依表定時間到本署觀護人
    室採集其尿液送驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，
    始悉上情。
三、案經本署觀護人室簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，而被告於98年 7月22日經本署觀護人
    室採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣
    相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結果呈毒品甲基安非他
    命之陽性反應，此有該公司98年8月5日出具之濫用藥物檢驗
    報告及本署觀護人室施用毒品犯受保護管束人採尿報到編號
    表及受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表各 1份在卷
    可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢
    者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析
    、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具
    相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用
    甲基安非他命事實之依據。復有起訴書及刑案資料查註紀錄
    表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告受徒刑執行完
    畢， 5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
