【裁判字號】    98,司促,8416
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8416號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾壹萬捌仟捌佰零貳元，及
    自民國九十八年三月十日起至清償日止，按年息百分之二‧
    六八計算之利息，暨自民國九十八年四月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人楊丘遲 (更名為楊濟合)於民國94年03月10日，
        向債權人借款合計新臺幣2,000,000元，並訂立借據乙
        紙，約明利息及違約金之計算如借據規定。現債務人尚
        積欠債權人本金、利息及違約金未償，雖經催討，均未
        見效。
    (二)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）
        字第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
