【裁判字號】    98,基小,1473
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1473號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊宗勝
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬貳仟肆佰壹拾肆元，及其中新臺幣柒
萬肆仟貳佰捌拾元自民國九十七年十月二十日起至民國九十七年
十一月十九日止，按週年百分之十八‧二五、自民國九十七年十
一月二十日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國94年 4月28日向原告申請消費性貸款，
    約定利息按週年18.25%計算，被告應按月依約定方式攤還，
    倘遲延履行則於遲延期間依週年 20%計算遲延利息，被告自
    97年10月19日起即未依約還款，尚積欠如主文第 1項所示之
    本金及利息未清償等事實，業據提出綜合申請書、「國民現
    金」綜合約定書、國民現金貸款融資查詢等件影本為證，被
    告對原告之請求亦不爭執，自堪信屬實。被告雖抗辯無力清
    償，但有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義
    務之抗辯（參見最高法院19年上字第1733號判例意旨），被
    告所辯，自不可採。至於被告請求分期償還，此屬原告權利
    ，非本院所能審究，應由兩造另行協商，附此敘明。從而，
    原告起訴請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，即
    無不合，應予准許。
二、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
