【裁判字號】    98,基小,1250
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付電信服務費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○  基隆市○○.
上列當事人間給付電信服務費事件，本院於民國98年9 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國97年7 月4 日，以傳真方式向原告租
    用門號0000000000、0000000000、0000000000、0000000000
    號行動電話使用，自97年9月10日起至同年10月25日止，共
    積欠電話費新臺幣（下同）34,544元，迄未清償，為此提起
    本訴，請求被告給付積欠之款項，及自97年10月26日起至清
    償日止按週年利率百分之五計算之遲延利息等語，並提出被
    告傳真之行動電話業務租用申請書影本、新世紀資通股份有
    限公司用戶帳戶結餘資訊單為證。
二、被告則以：其從未向原告申請租用行動電話門號使用，原告
    所提行動電話業務租用申請書上之被告簽名，係遭人冒簽，
    非被告之筆跡，因此拒絕給付此筆電信費用等語置辯，並聲
    明：駁回原告之訴。
三、按民事訴訟法第277 條規定，當事人主張有利於己之事實者
    ，就其事實有舉證責任。又按請求履行債務之訴，除被告自
    認原告所主張債權發生原因外，應先由原告就其主張此項事
    實負舉證責任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，
    始應負證明之責任，此為舉證責任分攤之原則（最高法院43
    年臺上字第377 號判例要旨參照）。經查，原告提出之行動
    電話業務租用申請書客戶簽章欄項下記載之申請人雖為被告
    「甲○○」，惟被告已否認該申請書為其填載及簽名，依據
    前揭判例要旨，自應由原告就被告簽名之真正負舉證之責，
    然原告始終無法證明該申請書之「甲○○」三字確係被告所
    簽。而原告或其代理人於申請人申請租用本件行動電話時與
    該申請人有所聯繫接觸，倘能就人別嚴加審核查驗，原告舉
    證係否被告或其代理人申請，並非難事，原告既無法舉證證
    明本件行動電話確係被告親自或委託他人辦理租用，原告之
    主張尚難採信。從而，原告本於電話租用契約而提起本訴，
    請求被告清償積欠之電話費、利息，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    第87迢第1項、判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
