【裁判字號】    98,消債清,17
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債清字第17號
聲  請  人
即  債務人   甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示相關證明文
件到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊；財產及收入狀況說明書，應表明下列事
    項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。
    二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶
    養之人，消費者債務清理條例第81條第1 、4 項均定有明文
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，同條例第8 條定亦有明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭法    官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書 記 官  王毓嫻
附表：
一、說明聲請人如卷附之財產及收入狀況說明書外，是否尚有如
    下所述之財產資料（應提出其他土地、房屋、股票、存款等
    資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如有股票則請提出該
    股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵局或金融機構存款
    帳號最近2 年內提、存款明細表、存摺之證明文件資料﹔如
    有機車或汽車則請提出行車執照或其他登記文件﹔如有信用
    合作社股利則請提出股利所得證明文件），並說明聲請人在
    提起本件聲請前2年內不動產、股票、存款變動狀況。
二、提出聲請人前2 年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出勞工保險被保險人投保資料
    明細。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼
    、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、
    政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之
    所有收入數額）。
三、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險）﹔如有，提出該保險
    契約、繳費證明及保單價值等資料。
四、陳明聲請人是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若
    有，其期間、金額。
五、提出聲請人近2 年之稅捐資料、各類所得資料清單及財產歸
    屬資料。
六、提出聲請人在聲請前2 年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
七、說明聲請人積欠龐大保證債務之原因為何？又聲請人對上海
    商業銀行、中國信託商業銀行、元大國際資產管理股份有限
    公司、台北富邦商業銀行、欣格聯合企業股份有限公司、上
    海匯豐銀行、格上汽車租賃股份有限公司、萬泰銀行、台灣
    中小企業銀行、新光商業銀行、台新國際商業銀行、渣打國
    際商業銀行、國泰世華商業銀行等皆負有保證債務，係為何
    時簽訂？並應提出聲請人當初與各銀行所簽定之保證契約書
    。又上述所有保證債務何人為主債務人？何人為保證債務人
    ？主債務人是否已不履行債務，致上列各債權人向債務人請
    求清償？並提出相關單據證明債務人目前所積欠之數額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
