【裁判字號】    98,基簡,683
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第683號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1741、1977、2207號），本院判決如下：
  主 文
己○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹臺、無線網卡壹
張、隨身碟壹支及賭資新台幣壹萬柒仟百元，均沒收之。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電
腦壹臺、無線網卡壹張、隨身碟壹支及賭資新台幣壹萬柒仟百
元，均沒收之。
丁○○、丙○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新台幣陸仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案之筆記型電腦壹臺、無線網卡壹張、隨身碟壹支及賭資新台幣
壹萬柒仟百元，均沒收之。
  事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告彭永康行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即
    將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營
    利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證
    」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修正，
    是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處
    罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更。是以，
    被告本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，適
    用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，合
    先敘明。
  (二)核被告己○○違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依
    該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，而經營電子遊戲場業之行為，且在公眾得出入之場所
    賭博財物，被告己○○所為，係犯修正前電子遊戲場業管理
    條例第22條未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業罪、刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告甲○○、丁○○、丙○○、戊○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告己○○與甲○
    ○等人間，就賭博之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯。又按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被
    告己○○就其違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場
    業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以
    一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告己○○、甲○○先
    後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦
    祇論以一賭博罪。被告己○○以一行為而犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處
    斷。
  (三)爰審酌被告己○○經營時間非長，與其犯罪所生危害程度，
    被告甲○○、丁○○、丙○○、戊○○等人之犯罪動機、手
    段、素行情況及犯後被告己○○、甲○○曾為前開自白，態
    度尚佳與其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告己○○所處之刑，諭知易科罰金之折算標準，就被告甲○
    ○、丁○○、丙○○、戊○○所處之刑，諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
  (四)扣案筆記型電腦1 台、無線網卡1 張、隨身碟1 支，係當場
    賭博之器具；賭資現金新臺幣1 萬7300元係兌換之現金屬兌
    換籌碼處之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬
    於犯人與否宣告沒收之。
三、檢察官聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告己○○在上址擺
    放由甲○○負責提供筆記型電腦，以無線網路連結上俄羅斯
    輪盤網站，由賭客下注，被告己○○、甲○○另涉犯刑法第
    268 條意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博罪云云。惟按刑
    法第266 條第1 項所處罰者，為賭博行為；同法第268 條所
    處罰者，為供給賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法第266 條
    第1 項係以自己參與賭博行為，為其構成要件；同法第268
    條則以供給他人賭博場所或聚眾賭博行為，藉以獲取利益，
    而非僅單純從事賭博之行為。而一般店家擺設電動賭博機具
    供人開分或投幣把玩，縱依該機器之設計結構，其店家之勝
    率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，其性質係以該機器
    代替自己，與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給
    賭博場所或聚眾賭博，係由他人賭博不同，且擺設電動賭博
    機具供人玩樂，店家仍係憑偶然之機率以決定財物之得喪，
    並無何從中抽取金錢圖利之情刑，本案以筆記型電腦，用無
    線網路連結上俄羅斯輪盤網站，由賭客下注，亦係憑偶然之
    機率以決定財物之得喪，與刑法第268 條意圖營利之要件尚
    屬有間。是被告己○○在上址擺放由甲○○負責提供筆記型
    電腦，以無線網路連結上俄羅斯輪盤網站，由賭客下注，係
    以電腦代替被告，與人在公眾得出入之場所賭博，與刑法第
    268 條意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博之構成要件不符，
    尚難依該罪相繩。聲請簡易處刑意旨認此部分與已論罪科刑
    之違反電子遊戲場業管理條例案件部分，有想像競合犯裁判
    上一罪之關係，爰不另為無罪之論知。
四、本件聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○上開犯行，係
    另涉犯電子遊戲場業管理第22條之違法經營電子遊戲場業罪
    嫌云云，並與前揭本院認定有罪之賭博罪嫌部分，具有裁判
    上一罪之想像競合犯之關係等語。惟按電子遊戲場業管理條
    例第15條、第22條分別規定：「未依本條例規定  辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」、「違反第十五條
    規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
    幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金」，查法律之解釋應
    以文義解釋為其基本並為最大外延，上開法條之規範對象依
    其規定之形式應為電子遊戲場之經營者，而商業上所謂經營
    者，意指商業事務籌劃、管理並以其運作之成效而負盈虧之
    人，應不包括單純領受薪資之受僱人，況受僱人根本無自為
    辦理登記之資格，自無科予辦理登記之義務，而被告甲○○
    於警詢自承僅受僱在「鱉店」工作，本件上開賭博性電子遊
    戲場係由被告己○○提供而經營，被告甲○○則係以月薪受
    僱看管上開賭博性電子遊戲機之人，是以被告甲○○之收入
    為與雇請之「阿偉」約定之薪資，而非該電子遊戲場之盈餘
    ，則甲○○雖就賭博之犯行與被告己○○等為共同正犯，然
    其並非該電子遊戲場之經營者甚明，自無上開法條之適用，
    顯見被告甲○○並非前開電子遊戲場之經營者，即非「未辦
    理營利事業登記而經營電子遊戲場業」之行為人，自不得僅
    因於受僱於「阿偉」，即對其科以電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪責。此外，復查無其他積極證據足資證明被告甲○
    ○有何違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之情事，不能
    證明被告甲○○此部分犯罪，本應為無罪之判決，惟聲請人
    認被告甲○○此部分之犯行與前揭有罪科刑部分，有裁判上
    一罪之想像競合犯關係，屬裁判上一罪，爰不另為無罪之諭
    知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第
    22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                              書記官  劉珍珍
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
修正前電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1741號
                                                第1977號
                                                第2207號
    被      告  己○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段390巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路40之4號10樓
                        居臺北縣汐止市○○路○段135號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街21號
                        居臺北縣汐止市○○街8號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路208之1號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、己○○係設於基隆市七堵區○○○路10號「鱉店」之負責人
    ，與甲○○均明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業
    登記者，不得擅自經營電子遊戲場業，且「鱉店」未依電子
    遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，竟共同基於經營電子
    遊戲場業、在公眾得出入之場所賭博及意圖營利供給賭博場
    所暨聚眾賭博之犯意聯絡，自民國98年3月下旬之某日起，
    以前開「鱉店」作為賭博場所，聚集不特定人賭博財物。其
    等賭博方式為由甲○○負責提供筆記型電腦，以無線網路連
    結上俄羅斯輪盤網站，由賭客下注，每注至少新台幣（下同
    ）100元，單注上限5萬元，以押大或小、單或雙、紅或黑、
    前中後3區、123線、包號等押注方法，賠率為1賠1，若押注
    中「綠色0號」則賠35倍，倘賭客押中者，由甲○○依賠率
    給付賭客彩金，倘賭客未押中，則所下注金額歸甲○○所有
    ，甲○○再將每日賭博所得收入之百分之30給付予己○○。
    而丁○○、丙○○、戊○○則於98年3月下旬至同年4月5日
    間之某日，至上開「鱉店」，與甲○○以上開賭博方式對賭
    財物。嗣為警於98年4月6日16時10分許，在上址查獲，並扣
    得筆記型電腦1台、無線網卡1張、隨身碟1支及賭資1萬7300
    元，而丁○○、丙○○、戊○○則正在上址用餐。
二、案經基隆市警察局第三分局報告、基隆市政府函送暨本署檢
    察官自動檢舉簽分偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告己○○、甲○○於警、偵訊時供承
    不諱，被告丁○○、丙○○、戊○○則矢口否認有何賭博犯
    行，均辯稱：渠等為警查獲當天，係在店裡吃飯喝酒，且未
    曾在上址賭博云云。惟查被告丁○○、丙○○、戊○○3人
    於98年3月下旬至同年4月5日間之某日，至上開「鱉店」，
    與被告甲○○以上開賭博方式對賭財物乙情，業據被告甲○
    ○結證明確，並有照片16張可稽，及扣案之筆記型電腦1台
    、無線網卡1張、隨身碟1支及賭資1萬7300元可佐，被告丁
    ○○、丙○○、戊○○所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，
    彼等犯嫌均堪認定。
二、核被告己○○、甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定，應依同條例第22條規定論處，及犯刑法第26
    6條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物、第268條之
    意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌。被告丁○○、丙
    ○○、戊○○所為，則係犯刑法第266條第1項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪嫌。被告己○○、甲○○有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又其等所犯上開4罪，有想像
    競合犯之關係，請從一重之聚眾賭博罪處斷。扣案之物，併
    請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
