【裁判字號】    98,聲,15
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度聲字第15號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○    現
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件於民國98年5月6日聲請意旨略以：聲請人以如附件之98
    年4月28日員林西門郵局第124號存證信函，寄送相對人甲○
    ○之住址即戶籍地「金門縣金城鎮珠沙里珠山84號」，為催
    告相對人行使權利之意思表示，惟該存證信函因查無此人而
    遭退回，致上開意思表示無法送達，為此爰依法聲請公示送
    達等語。
三、經查，聲請人上開主張業據其提出戶籍謄本、存證信函及退
    回信封等件為證，堪信為真；嗣相對人於98年7月27日復將
    戶籍遷入金門縣金寧鄉盤山村頂堡75號，有本院個人戶籍資
    料查詢單1紙為憑，本院依職權函請金門縣警察局金城分局
    訪查，金門縣警察局金城分局以金城警刑字第0980005702號
    函覆表示：「經查甲○○確實設籍於金門縣金寧鄉盤山村頂
    堡75號其友人翁朝安戶內，惟本人未實際居住該址。」（本
    院卷第31頁）足認聲請人非因自己之過失不知相對人之居所
    ，核與首揭法條規定相符，聲請人所請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  許力方
附件：員林西門郵局第124號存證信函影本1張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
