【裁判字號】    98,訴,502
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第502號
原      告  子○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  辰○○
被      告  丁○○
            甲○
                        號
            己○○
前三人共同
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  蔡建賢律師
複代理人    盧俊誠律師
            癸○○
            丑○○
            壬○○
            寅○○
                        -2號.
            卯○○○
                        -1號.
            戊○○○
兼前六人共同
訴訟代理人  辛○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年8 月26日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中第四、（一）第十八行關於「
高雄市政府地政處鹽埕地政事務所」之記載，應更正為「高雄縣
岡山地政事務所」。
原判決原本及正本附表二編號2 、3 、4 之面積欄關於「共計
367.7 ㎡」之記載，應更正為「376.7㎡」。
原判決原本及正本附表二編號11、12、13之面積欄關於「共計
199.76 ㎡」之記載，應更正為「199.77㎡」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
