【裁判字號】    98,司執消債清,133
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第133號
聲  請  人
即債 務 人  吳明全
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  高雄縣田寮鄉農會
法定代理人  李俊毅
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  花旗（台灣）銀行商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；又
    法院裁定開始清算程序後，認該事件有依本條例第122 條規
    定將清算財團之財產予以變價之必要者，得選任經金融主管
    機關認可之公正第三人或其他適當法人為管理人，消費者債
    務清理條例第16條第1 項、法院辦理消費者債務清理條例事
    件選任法人為監督人管理人辦法第6 條定有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生事件，因其所提更生方案未經債
    權人可決，亦不符合由法院逕予認可更生方案之要件，經本
    院98年度消債清字第163 號清算事件裁定於民國 (下同)98
    年8 月31日下午5 時裁定開清算始程序，有本院裁定在卷足
    稽。次查債務人名下尚有坐落高雄縣湖內鄉○○段289 地號
    土地及其上同段52建號建物即門牌號碼為高雄縣湖內鄉○○
    ○ 路250 巷29號房屋乙棟及坐落嘉義縣梅山鄉雙溪183-3 地
    號土地 (權利範圍3 分之1)乙筆，亦有95、96年度綜合所得
    稅各類所得清單及財產歸屬資料清單在卷足憑，因上開清算
    財團之財產有變價之必要，本院認應予選任管理人進行清算
    程序，而台灣金融資產服務股份有限公司業經財政部於90
    年10月5 日以台財融（三）字第0090722628號函准予認可在
    案，自屬法院辦理消費者債務清理條例選任法人為監督人管
    理人辦法第6 條之「公正第三人」，爰選任台灣金融資產服
    務股份有限公司〔設高雄市前鎮區○○○路91號17樓〕為管
    理人。
三、綜上，爰依消費者債務清理條例第16條第1 項規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書  記  官  劉企萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
