【裁判字號】    98,審聲,303
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第303號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上開當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾貳萬伍仟元後，本院民國九十八年度司
執字第一一四一八號請求清償債務強制執行事件之強制執行程序
，於本院民國九十八年度補字一一七九號債務人異議之訴事件判
決確定前，應暫予停止執行。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的所受之損害額，或因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據，有最高法院86年度臺抗字第442 號裁定意旨可供參酌
    。
二、經查，本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止本院98年度司執字第11418 號執行事件之強制
    執行，經本院依職權調閱98年度司執字第11418 號等卷宗審
    究並參酌本院案卷後，認為聲請人之聲請與法律規定之要件
    相符，應予准許。經查，相對人即債權人於本院98年度司執
    字第11418 號執行事件中，聲請執行債權額為新臺幣（下同
    ）750,000 元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
    5 ﹪計算之利息，以此數額計算相對人因停止執行未能即時
    受償所受之損害額，並審酌前述強制執行程序停止執行時間
    須俟本院98年度補字第1179號債務人異議之訴事件判決確定
    止。而依各級法院辦案期限實施要點規定，民事第一審審判
    案件為1 年4 個月，第二審審判案件為2 年，以之預估為停
    止執行致相對人延宕受償之受損期間，並以法定利率5%計算
    相對人因停止執行可能所受損失約為125,000元（計算式：
    750,000 元×5%×40÷12＝125,000 元），爰酌定為本件之
    擔保金額。
三、至於聲請人請求停止執行而免供確實之擔保，惟法院依強制
    執行法第18條第2 項規定酌定相當並確實之擔保，係備供強
    制執行之債權人因停止執行所受損害之賠償，倘准債務人免
    供擔保即逕予停止強制執行，則債權人因停止強制執行所生
    之損害，即無從自擔保金中取償，顯失衡平，顯不符強制執
    法第18條第2 項之規範意旨，故本院審酌後，為同時兼顧相
    對人之利益，免受不可回復之損害，仍依法命聲請人為相當
    之擔保，附此敘明。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
