【裁判字號】    98,易,848
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第848號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    2之2號
                    (
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第848號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○父親已經過世多年，妻子又已離
    家多月迄今未回，家中尚有年邁體弱之母親以及5 歲、7 歲
    之幼子需人照料，被告實為家中唯一經濟支柱，此次遭受羈
    押，家中頓失經濟來源。且被告居所位於高雄縣林園鄉風災
    災區，家中因此次風災淹水受創頗重，且被告已自警詢時起
    坦承犯行，日後亦會按時到庭面對法律罰則，為此懇請准予
    具保停止羈押云云。
二、查本件被告甲○○因犯加重竊盜罪，前經本院訊問後，認為
    涉犯加重竊盜罪罪嫌重大，且被告前有多次竊盜、搶奪犯行
    ，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款之情形，有羈押之必要，而裁定自
    民國98年8月14日起執行羈押在案。
三、按依刑事訴訟法第101 條之1 規定而羈押者，更以防範被告
    再犯，具預防性目的，故審酌被告有無羈押必要，除被告犯
    罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯
    罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防
    目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之
    順暢執行及人權保障。再按被告有無羈押之必要，法院自得
    就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院羈
    押裁定之目的與手段間衡量，並無明顯違反比例原則情形，
    即無違法或不當可言。
四、本件被告雖以上揭情詞聲請具保停止羈押，惟查：被告前自
    86年起即屢犯竊盜、搶奪、違反毒品危害防制條例等前科，
    並多次出入監所，且甫於94年6 月28日因毒品危害防治條例
    之罪易科罰金執行完畢，仍不知痛改前非，復於5 年內再犯
    本件攜帶兇器竊盜罪及多次違反毒品危害防治條例罪，足見
    被告自制力薄弱，故有事實足認為有反覆實施同一犯罪，致
    生危害於社會治安之虞，此部分羈押原因，自不因具保而消
    滅。另本件被告所犯攜帶兇器竊盜罪，衡酌其犯罪之前科、
    頻率、手段等犯罪情節，認有必要藉羈押之強制處分以保全
    日後偵查、審理及執行程序之進行，本院所為羈押裁定之目
    的與手段間，尚無違反比例原則。至於被告雖執以其犯後坦
    承犯行之態度、被告母親身體狀況不佳、家中尚有年幼子女
    及高齡母親仰賴其照顧、經濟狀況困窘、因風災淹水受損等
    情，聲請具保停止羈押，然綜上各節，認被告羈押原因尚未
    消滅，是聲請人雖以上開事由聲請具保停止羈押，為無理由
    ，其聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
