【裁判字號】    98,訴,981
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第981號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  李昌明律師
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告之法定代理人吳清文續行訴訟。
    理  由
一、按第168 條至第172 條、第174 條規定之承受訴訟人，於得
    為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明承受訴訟時
    ，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟；民事訴訟法（下
    稱民訴法）第175 條、第178 條分別定有明文。
二、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序應即由法定
    代理人為承受之聲明；民訴法第175 條、170 條定有明文。
    本件原告之法定代理人於民國98年4 月3 日由「丁○○」變
    更為「吳清文」，惟兩造迄未為承受訴訟之聲明，揆諸前揭
    說明，原告之法定代理人吳清文應即承受續行本件訴訟。又
    按第168 條、第169 條第1 項及第170 條至前條之規定，於
    有訴訟代理人時不適用之；民訴法第173 條亦有明文。本件
    原告雖有民事訴訟法第170 條當然停止之事由，惟原告委由
    訴訟代理人甲○○進行本件訴訟程序，依前開規定，本件不
    當然停止，附此說明。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第五庭  法    官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書 記 官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
