【裁判字號】    98,審簡,4965
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
            丁○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第904
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第1571號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙貳支均沒收；又共同犯攜帶兇器
竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之破壞剪壹支沒收。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙貳支、破
壞剪壹支均沒收。
丁○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之破壞剪壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充為「甲○○前因毒品（共4 罪
    ）、贓物等案件，分別經本院以93年度訴字第2066號判處有
    期徒刑10月、5 月確定，以94年度訴字第1569號判處有期徒
    刑8 月、6 月確定，以95年度簡字第781 號判處有期徒刑4
    月確定，與其另案所判處之拘役50日接續執行，於民國96年
    5 月4 日假釋出監付保護管束，嗣因中華民國九十六年罪犯
    減刑條例實施，上開各罪視為減刑，於96年7 月16日因保護
    管束期滿未經撤銷而執行完畢。丁○○前因犯竊盜、毒品（
    共2 件）等案件，分別經本院以91年度易字第4140號判處有
    期徒刑1 年、以90年度鳳簡字第642 號判處有期徒刑6 月、
    以92年度簡字第250 號判處有期徒刑5 月確定，前開3 罪經
    定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定；其又犯毒品案件，經
    本院以92年度訴字第2179號判處有期徒刑1 年4 月確定，並
    與前述有期徒刑1 年9 月接續執行，於95年12月21日執行完
    畢」，並補充被告2 人於本院審理時之自白為證據外，其餘
    均引用起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第25條第1 項及第27條第1 項，雖均為已著手於犯罪
    行為之實行，而尚未達於行為人所意欲之犯罪結果或目的，
    但前者為普通未遂（或障礙未遂），後者為中止未遂，其形
    成未遂之原因有異，刑法亦設以不同之處罰規定，於同一犯
    罪未遂之行為態樣，自無既為普通未遂同時併為中止未遂之
    情形（最高法院91年度臺上字第1688號判決意旨參照）。次
    按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告二人為竊取投
    幣式加水站之硬幣，持破壞剪破壞開關鎖而著手於竊盜犯行
    ，因見現場有監視器，恐犯行曝光而於竊盜既遂前離去，屬
    於中止犯；而被告二人著手為起訴書犯罪事實(二)之竊盜犯行
    時所持用之破壞剪1 支，係金屬材質，質地堅硬且尖銳鋒利
    ，是上開工具對人之生命、身體均具有相當程度之危險性，
    足供兇器使用，應屬兇器無訛。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第320 條第1 項竊盜罪，及刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款攜帶兇器竊盜未遂罪；核被告丁○○所為，係犯刑
    法第321 條第2 項、第1 項攜帶兇器竊盜未遂罪。被告二人
    就起訴書犯罪事實(二)之犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    應論以共同正犯。渠等分別有如犯罪事實欄所載受有期徒刑
    之判決及執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。被告二人就起訴
    書犯罪事實(二)部分，係著手於犯罪行為之實行，因己意防止
    其結果之發生，為中止犯，已如前述，是應依刑法第27條第
    1 項前段規定減輕其刑。被告二人就起訴書犯罪事實(二)部分
    ，有上開加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項先加後減
    之。被告甲○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。
三、爰審酌被告二人均正值青年，有謀生能力，竟不思以正途取
    財，被告丁○○於偵查中否認犯行，於本院審理時方承認犯
    罪，足見其尚心存僥倖，及衡量被告甲○○所竊機車之價值
    並非甚鉅，被告二人竊取加水站硬幣未遂，造成被害人之損
    失有限，被告甲○○坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑、諭知易科罰金之折算標準，並就被告
    甲○○所犯2 罪所處之刑定應執行刑及易科罰金之折算標準
    。另扣案之鑰匙2 支，為被告甲○○所有用以竊取機車之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款對被告甲○○宣告沒收；扣
    案破壞剪1 支，亦為被告甲○○所有，係供被告甲○○、丁
    ○○持以竊取加水站硬幣之兇器，因共同正犯相互間利用他
    人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同原則，應對
    被告二人併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第321 條第2 項、
    第1 項第3 款、第28條、第47條第1 項、第27條第1 項前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵緝字第904號
                                     98年度偵字第10113號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○○路70巷
                          1弄5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案羈押於臺灣雲林看守所）
                丁○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路36巷17號
                        （另案於臺灣高雄第二監獄執行）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品、贓物等案件，經臺灣高雄地方法院分別判
    處有期徒刑確定，經減刑並換發指揮書定應執行有期徒刑1
    年2月，於民國96年7月16日假釋期滿未經撤銷而執行完畢；
    丁○○（綽號無牙）前因毒品案件，經臺灣高雄地方法院判
    處應執行有期徒刑1年4月，於95年12月21日縮短刑期而執行
    完畢，均不知悔改︰
(一)甲○○意圖為自己不法之所有，於97年12月26日18時50分許
    ，於高雄縣岡山鎮○○○路與岡燕路口，以使用自備鑰匙插
    入機車鑰匙孔發動引擎之方式，竊取李族琪所有由乙○○使
    用，車號ZIX-503號之機車乙部（下稱係爭機車）。甲○○
    為避免騎乘係爭機車遭警方查獲，隨即將係爭機車之車牌拔
    下，並將原放置於丁○○位於高雄縣橋頭鄉○○村○○路36
    巷17號住處，張玉琴所有車號YTQ-116號機車車牌乙面懸掛
    至係爭機車上以躲避追緝（車號YTQ-116號機車車體已於不
    詳時間報廢）。
(二)甲○○、丁○○另基於共同意圖為自己不法之所有之犯意聯
    絡，由甲○○騎乘懸掛車號YTQ-116號機車車牌之係爭機車
    搭載丁○○，於97年12月31日23時55分許，連袂至高雄市○
    ○路278之3號梁屏所經營之「水芝尊」投幣式加水站，由丁
    ○○下車並持甲○○提供之破壞剪乙隻下手破壞存放硬幣之
    開關鎖，準備竊取裡面之硬幣，雖使上開開關鎖遭到破壞（
    毀損部分未據告訴），因仍無法打開開關鎖，後因在場把風
    之甲○○見現場有裝置監視器，恐犯行曝光遂要求丁○○一
    同離去而竊盜未遂。嗣甲○○於98年1月6日4時25分許，騎
    乘係爭機車行經高雄市○○路356巷17弄巷口，因形跡可疑
    而為警方盤查，警方並依係爭機車之引擎號碼查得該車車牌
    應為ZIX-503號，而該車正為張玉琴於97年12月29日報案失
    竊之贓車，並循線查獲上開竊取加水站硬幣之犯行，始悉上
    情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                    │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 1  │被告甲○○於偵查中之│全部犯罪事實，惟供稱係於97年│
│    │自白、證述          │12月31日在橋頭鄉五里林社區竊│
│    │                    │取係爭機車云云              │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 2  │被告丁○○於偵查中之│(1)97年12月31日白天與我叔叔 │
│    │供述、證述          │   至楠梓區後勁煉油廠作油漆 │
│    │                    │   ，下午5點多回家後沒再出門│
│    │                    │   ，後又辯稱︰當天晚上確實 │
│    │                    │   有與被告甲○○在一起，惟 │
│    │                    │   並無與甲○○一起去偷加水 │
│    │                    │   站云云                   │
│    │                    │(2)車號YTQ-116號之車牌是我朋│
│    │                    │   友哥哥陳志雄將機車報廢， │
│    │                    │   車牌放在我家花園之事實， │
│    │                    │   甲○○將之懸掛至係爭機車 │
│    │                    │   之事實                   │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 3  │告訴人即證人乙○○於│所有上開機車於97年12月26日  │
│    │偵查中之證述        │18時50分許，於高雄縣岡山鎮中│
│    │                    │山南路與岡燕路口失竊之事實  │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 4  │(1)被害人即證人梁屏 │犯罪事實欄一、(二)之事實    │
│    │   於偵查中之證述   │                            │
│    │(2)現場監視器畫面及 │                            │
│    │   翻拍照片6張      │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 5  │證人張玉琴、陳志忠  │車號YTQ-116號機車由張玉琴借 │
│    │於偵查中證述        │予陳志忠使用，後因陳志忠入監│
│    │                    │服刑，不知道上開機車後續如何│
│    │                    │處理，不知道哥哥陳志雄有無使│
│    │                    │用上開機車之事實            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 7  │證人陸正雄、鐘紹方、│被告丁○○當天並無與陸正雄至│
│    │林宗賢等人於偵查中之│煉油廠作油漆，晚間回家又出門│
│    │證述                │至鐘紹方家中用餐，晚間還與被│
│    │                    │告甲○○見面，林宗賢並要求王│
│    │                    │伶滿幫忙買煙，足證被告丁○○│
│    │                    │上開辯解不足採信            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 8  │高雄市政府警察局楠梓│全部犯罪事實                │
│    │分局翠屏派出所扣押物│                            │
│    │品目錄表、贓物認領保│                            │
│    │管單各兩份、現場照片│                            │
│    │6張。               │                            │
└──┴──────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○就犯罪事實欄一、(一)所為，係犯刑法第320
    條第1項竊盜既遂罪；另被告二人用以行竊加水站之工具破
    壞剪，質地堅硬，客觀上足以傷害他人，應為兇器，是核被
    告甲○○、丁○○就犯罪事實欄一、(二)所為，係犯刑法第
    321條第2項、第1項第3款加重竊盜未遂罪，被告二人有犯意
    聯絡及行為分擔，請依刑法第28條論以共同正犯。請審酌被
    告丁○○說法反覆，飾辭狡辯，無端耗費司法資源，請從重
    量刑。被告二人均曾受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案鑰匙
    乙把（兩支）、破壞剪乙支為被告甲○○所有，且為本案供
    犯罪所用，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                          檢  察  官    丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
