【裁判字號】    98,家聲,398
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第398號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號4樓.
上列聲請人聲請大陸地區判決聲請承認之裁定事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國福建省寧德市蕉城區人民法院」（二００六）
蕉民初字第七一八號民事判決書（於民國○○○年○月○日生效
），應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。從
    而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生裁判
    之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○原係夫妻
    ，因感情破裂，業經中華人民共和國福建省寧德市蕉城區人
    民法院判決原告即聲請人與被告即相對人離婚確定，已於西
    元2006年6 月7 日生效，上開判決書及其證明書並經財團法
    人海峽交流基金會驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可，
    並提出中華人民共和國福建省寧德市蕉城區人民法院西元20
    06年4 月29日（2006）蕉民初字第718 號民事判決暨2006年
    6 月7 日生效之證明書、中華人民共和國福建省寧德市公證
    處（2009）寧證字第1126、1125號公證書、財團法人海峽交
    流基金會（98）南核字第069101號、069098號證明書各1 件
    為證。
三、經核：依聲請人所提之福建省寧德市人民法院（2006）蕉民
    初字第718 號民事判決意旨略以：原告（即聲請人）與被告
    （即相對人）婚姻存續期間，雙方未生兒育女，也無共有財
    產及共同債務。原告以與被告未同居生活、無法建立夫妻感
    情，婚姻關係名存實亡為由訴請與被告離婚，被告亦當面表
    示同意離婚，說明原、被告間已無和好可能，其夫妻感情确
    已破裂，原告請求判准離婚，應予准許等語。按上開離婚所
    舉事由，符合我國民法第1052條第2 項規定難以維持婚姻之
    重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我國法律有關規
    定。是本件審核聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會，
    對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第7 條、同條例施行細則第8 條之規定，
    推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為真正。又本院
    認本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，
    揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
