【裁判字號】    98,審撤緩,138
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第3356號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十七年度簡字第三四九三號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯詐欺案件，經臺灣臺南地方法院
    以97年度簡字第3493號刑事判決判處有期徒刑2 月，緩刑2
    年，並應於判決確定後3 個月內支付被害人新臺幣 (下同)1
    萬4 千元之財產上損害賠償，嗣於98年4 月6 日確定。惟受
    刑人未於履行期間依約履行，違反刑法第74條第2 項第3 款
    所定負擔情節重大，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定
    撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人因犯詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以97年度
    簡字第3493號刑事判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並應
    於判決確定後3 個月內支付被害人1 萬4 千元之財產上損害
    賠償，嗣於98年4 月6 日確定等情，有上開刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以
    認定。而本件受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署合法通知執
    行上開緩刑所附之條件，惟受刑人迄未向被害人給付乙節，
    有臺灣高雄地方法院檢察署通知、送達證書及被害人蔡雅惠
    陳報受刑人未支付賠償金之函文各1 紙在卷可證，本院認受
    刑人無故不履行緩刑所定之義務負擔，已足認其違反情節重
    大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認
    為原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁
    定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
