【裁判字號】    98,訴,469
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第469號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險等案件，經本院認其所犯刑法第173
    條第3 項、第1 項放火燒燬現有人所在之建築物未遂罪嫌重
    大，復所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國98年4 月13日執行羈押，
    復經本院裁定自98年7 月13日起延長羈押2 月在案。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於98年9 月12日屆滿，羈押被
    告之原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年9月13
    日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
