【裁判字號】    98,消債抗,508
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第508號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因更生程序事件，對於本院98年度消債更字第1061號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提抗告理由到院。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；提起抗告，應表明抗告理由。消費者債務清
    理條例第15條及民事訴訟法第488 條第3 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生事件，經本院以98年度消債更字第1061
    號裁定駁回其更生之聲請，聲請人不服具狀提起抗告，然未
    表明抗告理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
