【裁判字號】    98,審撤緩,128
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第3355號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院以97
    年度簡字第134 號判決處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    ，緩刑2 年，並提供100 小時之義務勞務。惟受刑人於緩刑
    期間內未完成勞務時數，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款
    所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定
    ，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務
    勞務；受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第74條第 2
    項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人前因公共危險案件，經本院以97年度簡字第13
    4 號判決處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，緩刑2 年，
    並應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供100 小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束
    ，於97年6 月7 日確定等情，有上開刑事判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。而本件受刑人經臺灣高
    雄地方法院檢察署合法通知，應於98年7 月15日前履行完成
    檢察官所定義務勞務負擔，惟受刑人僅於指定期間內履行合
    計37小時之義務勞務乙節，有臺灣高雄地方法院檢察署函、
    同署緩刑及緩起訴處分案件處遇報告書、同署執行緩起訴處
    分義務勞務監控表、同署義務勞務工作日誌、同署刑事執行
    案件進行單及同署觀護輔導紀要在卷可證，堪認受刑人不知
    悔悟，違反緩刑所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，經核並無不
    合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
