【裁判字號】    98,審撤緩,130
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第3335號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第1589號判
    處有期徒刑2 年，緩刑5 年，並應向公庫支付新臺幣（下同
    ）15萬元，惟聲請人諭知受刑人應於98年8 月12日前履行完
    成，卻未於指定期間內繳納，顯有違反刑法第74條第2 項第
    4 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4款
    規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經臺灣高等法
    院高雄分院以97年度上訴字第1589號刑事判決判處有期徒刑
    2 年，緩刑5 年，並應向國庫支付15萬元，嗣於98年1 月5
    日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人經移送執行後，雖聲請人
    通知受刑人應於98年6 月5 日至臺灣高雄地方法院檢察署向
    公庫繳納15萬元，上開通知書分別於98年5 月15日由本人收
    受送達；於5 月19日寄存於高雄市政府警察局博愛四路派出
    而於5 月29日生合法送達效力；然聲請人通知受刑人應於98
    年2 月12日至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫繳納15萬元，
    上開通知書分別於98年2 月3 日、4 日因未獲晤本人而寄存
    於內惟派出所及博愛四路派出所以為送達，惟「寄存送達自
    寄存之日起，經10日發生效力」，民事訴訟法第138 條第2
    項定有明文，是上開通知書分別於98年2 月13日、14日始生
    合法送達效力，是聲請人前開命受刑人應於98年2 月12日前
    向公庫繳納15萬元之通知，其送達顯非合法。本院審酌本件
    緩刑命受刑人支付公庫金額高達15萬元，緩刑所定負擔非微
    ，而聲請人僅1 次合法通知受刑人履行上開負擔，如此難認
    受刑人違反緩刑所定負擔而有情節重大之情形，是本件聲請
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定撤銷緩刑之宣告，於法
    尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
