【裁判字號】    98,司執消債更,333
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第333號
聲  請  人
即債務人    謝巽莉
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  張芳維
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  游儒顯
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明
    文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人自97年12月起開始休無
    薪假，其自98年起平均月薪僅約18,296元，有債務人目前任
    職公司98年1 至7 月份之薪資清冊及明細表附卷足憑，是其
    主張徇堪採信。而其每月生活必要支出，係以內政部公佈之
    臺灣省98年度最低生活費標準9,829 元為據，另加計未成年
    子女之扶每月扶養費6,833 元（乃以98年度綜所稅免稅額82
    ,000 元 為計算基準），經以每月平均收入18,296元減去必
    要生活支出16,663元後，餘額僅約一千餘元。再觀諸債務人
    所提如附件一所示之更生方案，其條件為自更生方案認可確
    定之翌日起，以每月為一期，每月10日付款3,500 元，計分
    96 期 按債權比例清償各債權人，還款總金額為336,000 元
    ，還款成數為41.92%，依聲請人之過去消費及現在收入及支
    出情形以觀，核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條及
    第64 條 第2 項所定不應認可之消極事由存在，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案；另並依條例第62條第2
    項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  林志衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
