【裁判字號】    98,審簡,2694
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第699 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分更正並補充為
    「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度
    訴字第1662號、92年度訴緝字第48號分別判處有期徒刑10月
    、5 月、8 月確定，復以92年度聲字第2530號裁定應執行有
    期徒刑1 年9 月確定（下稱第1 案），嗣因違反槍砲彈藥刀
    械管制條、妨害自由等案件，經本院以92年度訴字第472 號
    分別判處有期徒刑3 月、4 月確定（下稱第2 案），又因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例、贓物等案件，經本院以92年度訴
    緝字第49號分別判處有期徒刑1 年4 月、7 月、9 月確定（
    下稱第3 案），後因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第
    1698號判處有期徒刑1 年、7 月確定（下稱第4 案），第2
    至4 案，復經本院以93年度聲字第2371號定應執行有期徒刑
    4 年2 月確定，第1 案應執行有期徒刑1 年9 月，與第2 至
    4 案應執行有期徒刑4 年2 月接續執行，於96年2 月15日縮
    短刑期假釋出監，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布
    施行，第2 至4 案所受徒刑，分別視為減刑為有期徒刑1 月
    15日、2 月、8 月、3 月15日、4 月15日、6 月、3 月15日
    ，並經本院以97年度聲減字第2483號定應執行有期徒刑2 年
    1 月確定，因甲○○上開各罪減刑之利益，多於未執行之刑
    ，是其上開所受徒刑，因中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    96年7 月16日公佈施行生效，而於該日執行完畢」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○剝奪他人行動自由，並強迫他人還款而行無義
    務之事，所為係犯刑法第302 條第1 項之妨害自由罪、第30
    4 條第1 項之強制罪。被告與王澤祥及某真實年籍姓名不詳
    之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告以一強迫、恐嚇行為剝奪被害人行動自由，
    並逼迫其還款，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從
    一重論以妨害自由罪處斷。又被告有聲請書所載前科情節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告不思以理性態度處
    理債務糾紛，竟不顧被害人意願，強行將之載往他處，而剝
    奪其行動自由，並強迫其還款，所為實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第304 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
