【裁判字號】    98,婚,404
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第404號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列原告與被告甲○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。又按原告起訴不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款復
    有明文規定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其本人之真正住所或居
    所，致無法送達訴訟文書，亦無從與原告取得聯繫，詎原告
    之房東表示，原告已搬離未居住該處，僅戶籍設於高雄市苓
    雅區○○○路52號5 樓之5 ，伊亦無法與原告聯絡，此有98
    年7月7日電話紀錄附卷可憑，復無從命其補正。
三、原告之訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
