【裁判字號】    98,司促,43348
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43348號
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）陸萬陸仟肆佰陸拾玖
    元，及其中本金肆萬肆仟壹佰肆拾玖元自民國九十六年七月
    四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    暨自民國九十六年七月十九日起至清償日止，按月依上開本
    金百分之二點五計付違約金，違約金之計付以三個月為限，
    並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月           日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
