【裁判字號】    98,審簡,1467
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5585號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、黃張玉  犯賭博罪，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹付及賭資新臺幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「黃張玉繡」均應更正為「黃張玉
      」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○、黃張玉  所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項之賭博罪。爰審酌被告等人犯罪之動機、目
    的、手段，並斟酌該處所非賭場僅是果菜批發市場，而被告
    等均坦承犯行，態度良好，且均無犯罪前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，素行尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準。末扣案之撲克牌1 付及賭資新台幣600 元，分別係當場
    賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告等人警詢自承在案，
    復有現場照片3 紙、扣押筆錄及扣押清單各1 份在卷可憑，
    應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5585號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○街58號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路12之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路156之1號7
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  黃張玉繡
                        女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路393巷52號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○、甲○○、乙○○、黃張玉繡等4人，於民國98年2
    月5日下午2時許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路燕巢果菜市
    場內之公眾得出入場所，以撲克牌為賭具，玩法為排七接
    龍，視何人先將手上之撲克牌出手完畢或蓋牌之點數越小者
    為勝利者，輸家中大頭給付新臺幣（下同）50元、中頭30元
    、小頭20元等方式賭博財物，嗣於同日下午2時30分許，為
    警當場查獲，並扣得賭具撲克牌1付及賭檯上之賭資合計600
    元。
二、案經高雄縣警察局岡山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○、甲○○、乙○○、黃張玉繡等
    四人於警詢及偵訊中自白不諱，核其等所供情節亦悉相符合
    ，此外復有扣案之賭具及之賭資在卷可資佐證，被告等4人
    犯嫌足堪認定。
二、核被告等4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段公然賭博
    罪嫌。扣案之賭具及賭資並請依同條第2項宣告沒收之。另
    被告等4人前無犯罪前科，此有刑案資料查註紀錄表一紙在
    卷可查，犯後亦坦認犯行，深表悔悟，參以犯罪情節輕微，
    危害亦不甚巨，經此偵查程式後，應知警惕，爰請宣告緩刑
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢 察 官    戊  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
