【裁判字號】    98,婚,473
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第473號
原      告  乙○
                        號
被      告  甲○○
                        號
上當事人間離婚事件，本院於民國98年8 月25日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
    兩造於民國（下同）66年4 月20日結婚至今已33年，子女業
    已成年，兩造婚後感情不合多年，詎被告自83年1 月1 日離
    家出走迄今有十五年之久，音訊全無，期間原告曾去被告娘
    家找尋被告，然被告娘家親屬亦不知被告去向行蹤，嗣後原
    告向高雄縣政府警察局鳳山分局文山派出所報案亦未尋獲，
    有受理失蹤人口案件登記表影本可茲證明。之後兩造子女結
    婚被告仍未返家等情。是以，被告無故離家迄今仍未返，經
    原告遍尋未著，行方不明亦已多年，顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，致兩造間已無夫妻情感可言，兩造婚姻已無繼續
    維持之必要，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，請求
    准許原告與被告離婚等語。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、高雄縣
    政府警察局鳳山分局文山派出所受（處）理失蹤人口案件登
    記表、光復後除戶戶籍簿冊浮籤記事資料影本、高雄縣鳳山
    市武松里辦公處證明書各1 份為證，經核無誤，且據原告所
    提出之高雄縣政府警察局鳳山分局文山派出所受（處）理失
    蹤人口案件登記表及高雄縣鳳山市武松里辦公處證明書可查
    知，被告於83年1 月1 日離家後仍未經尋獲，迄今行方不明
    等情，核與原告所述情節相符。而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述，本院斟酌全辯論
    意旨及調查證據之結果，認原告主張之事實，堪信屬實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻
    之一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟同
    法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違
    背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相
    當（最高法院40年度台上字第91號民事判例意旨參照）。本
    件被告自83年1 月1 日無故離家後，即行方不明，迄今未返
    ，期間業經原告多方找尋仍未果。是以，被告無故離家多年
    未返，未與原告共同生活，又無不能同居之正當理由，被告
    不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事
    ，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，從而，原告依民法第
    1052條第1 項第5 款之規定請求判決離婚，洵屬正當，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    8     日
                  家事庭法  官  施敏雄
上為正本，係照原告作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
