【裁判字號】    98,審聲,3639
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3639號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收扣案物（98年度聲沒字第530 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹塊），及機台內硬幣新臺幣壹
仟參佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第14225 號為不起訴處分確定，而扣案之物品因屬刑
    事訴訟法第259 條之1 所定之物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告甲○○、乙○○前因違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官以98年度偵字第14
    225 號為職權不起訴處分，有上開不起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之電子遊戲機
    1 台（含IC板1 塊）及機台內硬幣新臺幣1,300 元，分別為
    供被告2 人犯上開案件所用之物及因犯罪所得之物，且均為
    被告2 人所有，業據被告2 人供承明確，從而，本件聲請人
    之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                    刑事第五庭  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
