【裁判字號】    98,補,1283
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1283號
原      告  班堤設計企業有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告中華民國佛教華嚴學會間因給付承攬報酬事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訟訴標的金額定為新台幣（下同）
1.825,738 元，應繳第一審裁判費19,117元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁
判費，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
