【裁判字號】    97,重訴,65
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第65號
被      告  乙○○
聲 請人 即
指定辯護人  義務辯護人歐陽珮律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪茂松律師
            邱麗妃律師
            林樹根律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院訊問後，認為其等所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
    4 項寄藏制式手槍罪及同條例第12條第4 項之寄藏子彈罪，
    犯罪嫌疑均屬重大，且所犯寄藏制式手槍部分為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，於民國97年8 月29日執行羈押並迭
    經延長羈押在案。
二、被告乙○○之辯護人聲請意旨略以：被告乙○○販賣槍彈部
    分罪嫌不足，而被告乙○○已坦承寄藏扣案槍彈之犯行，且
    相關人證於偵查中均具結證述在卷，物證亦已扣案，本案相
    關犯行已大致釐清，且共犯既已坦承犯行，應無串供或湮滅
    證據之虞，況且被告乙○○母親現罹患重病，被告乙○○亦
    無可能逃亡，並無羈押之必要，請求具保停止羈押等語；被
    告甲○○則以：伊本係家中獨子，自伊收押以來，伊母及3
    歲幼子均賴伊配偶1 人獨自照料，毫無經濟收入，復以羈押
    期間其外公及阿嬤亦相繼因病過世，母親為籌措喪葬費用及
    伊之律師費，四處舉債渡日，債台高築，苦不堪言，且伊母
    斷腿之傷亦需費心照顧，請求具保停止羈押等語。
三、經查：
  (一)本院前以被告乙○○、甲○○2 人經訊問後，坦承確有寄藏
    有殺傷力之槍枝及子彈之犯行，且有扣案之相關物品及鑑定
    報告可佐，足認被告2 人所犯違反槍彈刀械管制條例第7 條
    第4 項寄藏制式手槍罪及同條例第12條第4 項之寄藏子彈罪
    ，犯罪嫌疑均屬重大，其中寄藏槍枝部分所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，此一羈押原因現仍存在，並審酌被告
    2 人所寄藏之制式槍枝確經鑑定具有殺傷力，且扣押之子彈
    多達89顆，危害社會治安之情節重大，為確保後續刑事訴訟
    審理及執行程序之進行，認仍有繼續羈押被告2 人之必要。
  (二)至被告乙○○之辯護人及被告甲○○雖各以上揭情詞為由，
    聲請具保停止羈押，惟經本院審酌上開事由，認均與刑事訴
    訟法第114 條所列不得駁回具保聲請之事由無涉，為擔保本
    件刑事程序之審判及執行，應認仍有繼續羈押被告2 人之必
    要性。從而，上開具保停止羈押之聲請，自難准許，均應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰
                                    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
