【裁判字號】    98,訴,1271
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1271號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年8月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾壹萬柒仟柒佰玖拾肆元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國93年11月8 日分別向伊借款新
    臺幣（下同）2,000,000 元、250,000 元，該2 項借款期限
    均為20年，均自借款日起按月平均攤還本息，約定利息為2,
    000,000 元部分按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機
    動利率加年率1%按月計付，並於該公司2 年期定期儲金機動
    利率調整時，自調整日起改按新機動利率加計原約定加碼年
    率調整計付，而該借款利息中由借款人負擔之部分，另依該
    公司2 年期定期儲金機動利率加年率0.875%機動計算，400,
    000 元部分其第1 年按伊公告之放款指數利率加年率0.875%
    機動計息，第2 年按伊公告之放款指數利率加年率1.175%機
    動計息，第3 年起則按伊公告之放款指數利率加年率1.575%
    機動計息，另均定借用人不依期攤還本息者即喪失期限利益
    而視為全部到期，且其遲延履行之本金或利息，除仍按上開
    利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾
    期超過6 個月者，另依約定利率20% 加計違約金。詎被告就
    上開借款自97年9 月8 日起即未按期給付，按約即視為全部
    到期而應即將積欠之本金及如主文第1 項所示之利息、違約
    金一次清償，為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴，請求
    判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張被告於上開期日向伊借取前
    開金額，嗣被告因遲未繳付本息而視為全部到期，計欠有如
    主文第1 項所示之金額及其利息、違約金之事實，業據其提
    出與所述相符之借據、優惠購屋專案借款增補條款約定書、
    增補條款約定書、郵匯局定期儲金機動利率歷史利率表、放
    款指數利率表、放款戶授信明細查詢單等件為證，被告經合
    法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯
    以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依消
    費借貸之法律關係據以提起本訴，請求判令被告應給付如主
    文第1 項所示之金額及其利息、違約金，依法即無不合，自
    應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事第四庭    法  官  黃宏欽
附表：
┌──┬────┬──────┬───┬────────────────┐
│編號│債權本金│利息計算期間│ 利率 │   違約金                       │
│    │新台幣  │            │ 年息 │                                │
├──┼────┼──────┼───┼────────────────┤
│ 1  │0000000 │自97年9 月8 │3.725%│自97年9 月 8日起至清償日止，逾期│
│    │元      │日起至清償日│      │在6 個月以內者按上開利率10% 、逾│
│    │        │            │      │期超過6 個月以上者按上開利率20% │
├──┼────┼──────┼───┼────────────────┤
│ 2  │212188  │自97年12月8 │4.255%│自98年1 月8 日起至清償日止，逾期│
│    │元      │日起至清償日│      │在6 個月以內者按上開利率10% 、逾│
│    │        │            │      │期超過6 個月以上者按上開利率20% │
└──┴────┴──────┴───┴────────────────┘
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
