【裁判字號】    97,司執消債更,25
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第25號
聲  請  人
即  債務人  潘人哲
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明
    文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第50號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人自
    民國96年10月起任職於八德便利商店，採時薪制，平均月薪
    為新台幣（下同）12000 至13000 元，此有96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單，薪資袋等附卷可稽，參酌聲請人正值
    青年，未來八年本有能力兼差其他工作或尋找其他薪資更高
    之正職工作，所提如附件一所示之更生方案，聲請人以每月
    一期，共分96期、每期清償9200元，合計883200元，依本件
    已確定債權表之債權金額共899126元觀之，清償比例已達為
    百分之98.22 ，是聲請人所提出之上開更生方案，已盡其最
    大誠意，故本院認其條件核屬公允、適當且可行，且亦有債
    權人台新國際商業銀行股份有限公司具狀表示同意債務人之
    更生方案，有更生方案在卷足憑，且又查無同條例第63條所
    定不應認可之消極事由存在，不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案。另依條例第62條第2 項規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制
    ，原裁定如主文。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  黃麗緞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
