【裁判字號】    98,親,73
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度親字第73號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
兼前二人共
同法定代理  乙○○
人
上當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。又按原告
    起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，民事
    訴訟法第249條第1項第6款復有明文規定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其本人之真正住所或居
    所，致無法送達訴訟文書，復無從命其補正（經本院按址寄
    送遭郵局均以原址查無其人為由退回），爰依上開規定，以
    裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭法      官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
