【裁判字號】    98,審簡,4751
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第20471 號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官98年度偵字第17366 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知將自己帳戶存摺、提款卡及密碼等出售、出租或
    提供他人使用，可能因此幫助犯罪集團掩飾或隱匿財產犯罪
    所得之財物，致被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年4 月10日14時許
    ，在高雄市○○路與忠孝路交岔口附近之「7-11超商」前，
    將其所申設之臺北富邦商業銀行苓雅分行（下稱富邦銀行）
    帳戶（帳號：000000000000號）提款卡及密碼交予姓名年籍
    不詳之成年女子，嗣該成年女子所屬之詐欺集團成員即基於
    詐欺之個別犯意，分別於下列時地為下述詐欺行為： (一)
    於不詳時地透過其所有之電腦及網路連線設備，連線至雅虎
    奇摩拍賣網站 (網址：http://tw.bid.yahoo.com/) 上，以
    帳號「may800925 」刊登佯稱販賣PS3 遊戲機之商品廣告訊
    息，致乙○○陷於錯誤，於98年4 月12日16時3 分許，在高
    雄縣鳳山市○○路99號住處，透過網際網路上網標得上開PS
    3 遊戲機，並依指示於同日17時58分許，在上址住處，經由
    網路ATM 轉帳匯款之方式，匯款新臺幣（下同）7000元入丙
    ○○所有上開富邦銀行帳戶，以此方式詐得財物。 (二)於
    98 年4月12日18時1 分許透過其所有之電腦及網路連線設備
    ，連線至前開拍賣網站上，以帳號「chic hg41 」刊登佯稱
    販賣中古HTC Touch HD T8282聯強貨送全配+8G+車充之商品
    廣告訊息，致甲○○陷於錯誤，於同日19時許，在臺北市○
    ○區○○街36巷11號3 樓住處，透過網際網路上網標得上開
    手機產品，並依指示於同日19時39分許，在上址住處，經由
    網路ATM 轉帳匯款之方式，匯款7000元入丙○○所有上開富
    邦銀行帳戶。嗣因乙○○及甲○○察覺有異後報警處理，始
    循線查獲上情。案經許志傑訴由高雄縣政府警察局鳳山分局
    報告臺灣高雄地方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑，及
    經甲○○訴由臺北縣政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署偵查後移送併辦。
二、證據部分：
(一)被害人乙○○於警詢時之證言。
(二)兆豐國際商業銀行網路ATM 入帳明細資料。
(三)雅虎奇摩賣方聯絡資料、拍賣商品照片、拍賣檔案等網頁擷
    取列印各1 份。
(四)臺北富邦商業銀行苓雅分行98年5 月18日北富銀苓雅字第98
    059 號函覆之存戶申請人資料及提款明細。
(五)被害人甲○○之證述。
(六)郵政自動櫃員機交易明細表、被害人國泰世華銀行存摺影本
    。
(七)臺北富邦商業銀行苓雅分行98年5 月21日北富銀苓雅字第98
    061 號函覆之存戶申請人資料及提款明細。
(八)雅虎奇摩拍賣網頁列印資料1份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    將其所有上開帳戶之提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人許志傑及甲○○匯入金錢
    ，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐
    欺取財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術
    ，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之意思，
    為非屬詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行為
    ，提供上開帳戶幫助該他人先後二次詐欺取財犯行，為一行
    為觸犯數罪名，係想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一
    幫助詐欺罪。至於聲請移送併辦部分之犯罪事實，雖未據檢
    察官聲請簡易判決處刑，然其中被害人甲○○部分，因與本
    案聲請簡易判決處刑部分有想像競合之裁判上一罪關係，已
    如前述，本院自均得併予審究，附此敘明。爰審酌被告恣意
    提供個人金融機構帳戶，助長財產犯罪之風氣，徒增犯罪偵
    查之困難程度，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，所為實屬不該；兼衡
    其犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度、被害人被詐騙
    金額及否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
