【裁判字號】    98,審簡,2844
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10817 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之木棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告之前科記錄為「甲○○前
    因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以95年度簡字第
    1622號判處有期徒刑3 月確定，並於95年9 月26日易科罰金
    執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。被告先
    後以暴力手段毀損告訴人神像3 尊及供桌上電燈，係基於同
    一毀損犯意，在密切接近之時地所為之數個舉動，且被害人
    同一，僅侵害一個法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續
    犯而論以一罪。又被告有上述前科紀錄，於95年9 月26日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告僅因細故，即心生不滿毀損告訴人財物
    ，顯乏尊重他人財產權之觀念，迄今仍未能與告訴人達成和
    解，且其犯後尚未完全坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況
    等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之木棍1
    支，係被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告於警詢時供
    述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
