【裁判字號】    97,司執消債更,414
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第414號
聲  請  人
即債務人    周士華
債  權  人  國泰人壽保險（股）公司
法定代理人  張發得
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  荷商荷蘭銀行（股）公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  永豐商業銀行（股）公司(原永豐信用卡)
法定代理人  蔡友才
債  權  人  兆豐國際商業銀行（股）公司
法定代理人  王榮周
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月20日前分別給付各債權人。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第925 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）18,000元之固定收入，有其薪資
    給付證明、收入切結書等件在卷可查，應堪以認定。參酌聲
    請人所提如附件所示之更生方案，聲請人自陳平均收入為每
    月18,000元，扣除必要支出後，以每月一期，共分96期、每
    期清償8,000 元，合計768,000 元，依本件已確定債權表之
    債權金額共973,705元計算之，清償比例已高達百分之78.87
    ，以聲請人每月之收入，除清償自用住宅借款與負擔自己之
    必要生活費用外，尚須與兄姊等共同扶養父母二人，此有聲
    請人之戶籍謄本在卷可考，而再以內政部所公告之97年度高
    雄縣低收入戶最低生活費每人每月9,829 元及每人每年扶養
    免稅額77,000元換算為每月扶養費約6,500 元計算，聲請人
    生活必要支出9,829 元及其應負擔之父母扶養費用4,278 元
    ，合計每月需14,107元，而聲請人除撙節支出、增加工時賺
    取加班收入，並與兄姊共同協議，約定家庭日常生活支出及
    扶養費用等先由渠等負擔，個人幾近全數之固定收入則用於
    清償各項債務，已彰顯聲請人誠於解決債務之決心，且相對
    人為提高清償成數，願將清償年限由6 年72期延長為8 年96
    期，使無擔保債權之清償成數提高至近8 成，並未獨厚有擔
    保之自用住宅債權之清償，核債務人所提上開更生方案，其
    條件係屬公允、適當、可行，且無同條例第63條、第64條第
    2 項所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案，另並依首揭規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事執行處  司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書  記  官  許雅惠
                                .

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
