【裁判字號】    98,審簡,3284
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第3284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12621 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失而以他法致生火車往來之危險，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請書之記載（如附件）
    。
二、按汽車行駛中，駕駛人看到鐵路平交道標誌或標線後，應即
    將速度減低至時速15公里以下，接近平交道時，如遮斷器已
    開始放下時，應即暫停，俟遮斷器開放後，始得通過，又警
    鈴已響，閃光號誌已顯示，應暫停俟火車通過後，看、聽鐵
    路兩方確無火車駛來，始得通過，道路交通安全規則第 104
    條第1 項第1 款、第2 款定有明文。查被告甲○○駕駛上開
    車輛，為汽車駕駛人，於駕車接近上開鐵路平交道時，即應
    注意前開規定。而被告於進入平交道前，該遮斷器已放下，
    且肇事當時天候狀況良好、路面無缺陷、前開平交道警報機
    能正常，事故前亦無接獲任何異狀通知等情，有鐵路事故行
    車現場圖1 紙及現場照片12張在卷足稽，顯見當時並無不能
    注意情形，被告竟疏於注意應即暫停等規定，仍闖越該平交
    道進入鐵道區而肇事，其有過失行為自明。又被告之過失行
    為，致其所駕駛之前開車輛遭證人顧德利駕駛之1013車次自
    強號列車撞擊，造成該列車第9 節車廂之電瓶器蓋毀損，並
    因而停駛15分許，致生火車等供公眾運輸之交通工具往來之
    危險等情，亦據證人顧德利於警詢中證述綦詳，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第184 條第3 項、第1 項之過失以他
    法致生火車往來之危險罪。聲請意旨雖謂被告涉犯刑法第18
    3 條第2 項、第1 項之過失破壞現有人所在供公眾運輸之交
    通工具罪，惟按刑法第183 條所謂「傾覆」，係指傾倒，顛
    覆或覆沒等變更其固有之使用狀態之行為。又所謂「破壞」
    係指舟、車、航空機喪失其全部或一部之效能而言，若被告
    之行為無使舟、車、航空機「傾覆」之可能，或其「破壞」
    僅為輕微之破損而無礙其固有之效能，不足以發生公共危險
    者，自不得以本罪相繩，最高法院74年度台上字第6787號判
    決意旨可資參照。經查，被告過失闖越平交道行為僅造成上
    開列車第9 節車廂之電瓶器蓋損壞之輕微破損情形，無礙該
    列車行車運作之固有效能，尚與該罪要求須達致供公眾運輸
    之交通工具喪失全部或一部效能之要件有異，而無從以該罪
    刑責相繩，聲請意旨此部分容有誤會，然其基本事實既屬同
    一，當認起訴法條應予變更。又此項罪名，既較諸聲請簡易
    判決處刑之過失破壞現有人所在之火車罪名為輕，對於被告
    防禦辯解權之行使無所妨礙，縱本院形式上未踐行告知罪名
    之程序，亦無違背法令之可言，最高法院90年度台非字第17
    2 號、90年度台非字第312 號著有裁判意旨可資參照。爰審
    酌被告因一時行車恍忽，疏未注意平交道之警鈴及閃光號誌
    已運作，而貿然駛入鐵路平交道，致發生火車煞停不及，撞
    及被告所駕駛之汽車及火車因而停駛約15分許等交通往來危
    險，惟念其犯後坦承犯行且態度良好，前開列車僅有小部分
    損壞，並未釀成其他人身、財物之重大損害，所生危害尚非
    鉅大等情，有被告自白及證人顧德利警詢筆錄各1 份在卷可
    憑，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資警懲。又查被告並無犯罪前科
    紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，且其犯後業與被害人交通部臺灣鐵路管理局達成和解
    ，賠償被害人車輛及號誌設備修理費用共新台幣2 萬2228元
    一節，有和解書及本院公務電話紀錄各1 份在卷可佐，其因
    一時疏忽，致罹刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，應無再
    犯之虞，本院審酌上情，認前揭所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第184 條第3 項、第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  高雄簡易庭   法官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第184 條（妨害舟車及航空機行駛安全罪）
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第1 項之規
定處斷。
因過失犯第1 項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有
期徒刑、
拘役或 5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
