【裁判字號】    98,審簡,2861
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  陳奕全律師
            李錦臺律師
            許清連律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、關於「鹽程」之記載
    均更正為「鹽埕」；犯罪事實欄一、第7 至9 行補充、更正
    為【詎甲○○基於公然侮辱及恐嚇他人生命、身體之犯意，
    於該診所診療室之不特定人得共見共聞情況下，以「幹你娘
    」辱罵乙○○... 】外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    、同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰之。爰審酌被告遇有醫
    療糾紛，不知以理性、和平手段與告訴人溝通，竟率爾公然
    出言侮辱、恐嚇告訴人，使其心生畏懼，所為實屬不該，惟
    念其無任何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，復諭知同上易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第2 項，第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
