【裁判字號】    98,審簡,1474
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
            丁○○
                      高雄縣鳳.
            戊  ○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子參顆、磁杯盤壹組、畫有骰
子點數之布塊壹張及賭資新台幣伍佰元，均沒收。
乙○○、丁○○、戊○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子參顆、磁杯盤
壹組、畫有骰子點數之布塊壹張及賭資新台幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○○提供其麵攤為賭博場所，並提供骰子3顆、磁杯盤1組及
    畫有骰子點數之布塊1 張為賭博器具，供被告乙○○、丁○
    ○及戊○賭博財物，核被告甲○○○所為係犯刑法第30條第
    1 項前段、第266 條第1 項前段之幫助賭博罪；而被告乙○
    ○、丁○○、戊○所為，均係犯刑法第266 條第1 項之賭博
    罪。又被告甲○○○並未實際參與賭博犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告等人犯罪之動機、目的、手段，並斟酌該處所非賭場僅是
    路邊麵攤，且被告等均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。末
    扣案之骰子3 顆、磁杯盤1 組、畫有骰子點數之布塊1 張及
    賭資新台幣500 元，分別係當場賭博之器具與在賭檯之財物
    ，業據被告4 人警詢時所自承，復有現場照片4 紙、扣押筆
    錄及扣押物品清單各1 份在卷可憑，應依刑法第266 條第2
    項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第
    266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6078號
    被      告  甲○○○
                        女  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街９０號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街３９號
                          ３樓之１
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街１８巷１６號
                          ３樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○    男  71歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○街１６２巷１
                          ０之１號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○○在高雄市楠梓區○○○路中華社區牌樓旁之鐵皮屋
    經營麵攤，於民國98年1月30日15時10分許乙○○、丁○○
    、戊○3人在該麵攤消費後，戊○即提議賭博財物，甲○○
    ○明知其所經營之麵攤為公眾得出入之場所，竟仍基於幫助
    賭博之犯意，提供其麵攤為賭博場所，並提供骰子3顆、磁
    杯盤1組及畫有骰子點數之布塊1張為賭博器具，乙○○、丁
    ○○、戊○遂在該麵攤內賭博財物，由每人輪流作莊將3顆
    骰子放入磁杯盤內搖晃，其餘之人則可押注畫在布塊之點數
    上，若磁杯中之骰子任何1顆出現之點數與押注之點數相同
    ，即可獲得相同金額之賭金，若未押中，賭金則歸莊家所有
    ，以此方式賭博財物。嗣於同日13時15分許，為警在上開處
    所查獲，並扣得賭具骰子3顆、磁杯盤1組及畫有骰子點數之
    布塊1張與賭資新台幣（下同）500元，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○○、乙○○、丁○○、戊○於警
    詢時自白不諱，核其等所供情節悉相符合，且有賭具及賭資
    扣案可佐。堪認被告甲○○○等人之自白與事實相符，足以
    採信，事證明確，被告甲○○○等人之犯嫌應可認定。
二、核被告乙○○、丁○○、戊○所為，均係犯刑法第266條第1
    項前段之賭博罪嫌。核被告甲○○○所為，係犯刑法第30條
    第1項、第266條第1項前段之幫助賭博罪嫌。如事實欄所載
    之扣案賭具及賭資並請依法宣告沒收之。
三、至本件被告甲○○○故係提供其所經營，為公眾得出入之上
    開麵攤供作賭博場所，惟被告甲○○○辯稱並未抽頭或收取
    代價，其餘被告亦均為一致之陳述，又無其他積極而明確之
    證據足資認定被告甲○○○有何營利之意圖，是本諸「罪疑
    唯輕之刑事訴訟法原則，即難為不利於被告認定，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第45 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
