【裁判字號】    98,婚,562
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第562號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告於國內之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人之姓名及住所或居所；當事人
    為法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務
    所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告之送達處所為印尼，
    然查被告已歸化我國國籍，且於民國97年1 月26日入境，此
    有入出國日期證明書附卷可稽，足見原告所陳報之上開地址
    並非被告之真正住所或居所，致本院無法送達文書，於法不
    合，應定期間命其補正。倘原告非因自己之過失，不知被告
    國內之真正住所或居所者，得依民事訴訟法第149 條規定，
    另行具狀聲請公示送達，附此敘明。
三、依民事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                      家事法庭  法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
