【裁判字號】    98,司拍,1391
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1391號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        43樓.
法定代理人  甲○○
                        43樓.
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦訂有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人謝政昌於民國84年1 月18日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,080,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    83 年12 月31日起至民國113 年12月30日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。經查，案外
    人謝政昌於民國98年2 月20日死亡，抵押之不動產未辦理繼
    承登記，而其所有繼承人即相對人乙○○、丙○○○均辦理
    限定繼承，有本院家事法庭民國98年7 月6 日雄院高98繼司
    切字853 號函為證。
三、嗣案外人謝政昌於民國84年2 月22日邀同案外人謝建堂向聲
    請人借用1,730,000 元，其還款方式、借款期間、約定利息
    、違約金之計算方式，均如各契約所載，如未按期繳息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 加付違約金。詎案外人謝政昌自民國98年1 月23
    日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本1 件、他項權利證明書影本1 件、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、借據及約定書影本各1 件、家事法庭回函影本1
    件、繼承系統表1件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
