【裁判字號】    98,審聲,3594
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3256號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、妨害公務等罪，經本院
先後判處如附表所示之刑（其中附表編號1 、2 部分，並經本院
以98年度審訴字第1402號定應執行刑為有期徒刑10月），均分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
第53條、第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
