【裁判字號】    98,審簡,4835
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18464
號、第19073 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第1811號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，共陸罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實有關於：「丁○○意圖為自己不法之所有，
    於附表所示時間，在附表所示地點，以附表所示之方法，竊
    取附表所示之人之財物」之記載，更正為：「丁○○分別基
    於意圖為自己不法所有之犯意，先後於附表所示之時間，至
    附表所示之大樓樓梯間與地下室（侵入建築物部分，均未據
    告訴），以附表所示之徒手拿取之方式，分別竊取如附表所
    示之甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、己○○、余清道所
    有之腳踏車各1 輛得逞」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先
    後6 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。本院審酌被告
    前曾因贓物與竊盜案件，分別經法院判處徒刑與拘役之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不構成
    累犯，但顯示其素行非佳，竟仍不思以正當手段取得自身所
    需財物，貪圖小利，一再行竊，破壞他人對於財產權之支配
    ，危害社會秩序，行為實有不該，惟念及被告犯罪動機在於
    貪圖一己之便，行竊手段和平，竊取所得財物之價值非鉅，
    被告坦承犯行，態度尚佳，並斟酌其智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑如主文所示，且均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
