【裁判字號】    98,審訴,1322
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1322號
原      告  台灣電力股份有限公司高雄區營業處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  惠勝實業股份有限公司
特別代理人  丙○○
當事人間給付電費事件，本院裁定如下：
  主  文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於原告臺灣電力
股份有限公司高雄區營業處對被告惠勝實業股份有限公司提起本
院98年審訴字第1322號給付電費之訴時，為被告惠勝實業股份有
限公司之特別代理人。
  理  由
一、聲請意旨略以：原告於民國98年6 月2 日起訴請求被告惠勝
    實業股份有限公司（下稱惠勝公司）給付電費，因經濟部商
    業司於前限期被告於98年3 月31日前完成董事、監察人變更
    登記，逾期董事、監察人當然解任，惟被告逾期均未為變更
    登記，為免訴訟因欠缺法定代理人久延而受損害，爰依法聲
    請選任其經理人丙○○為被告之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；又本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、第
    4 項之代表人及依法令得為訴訟上行為之法定代理人準用之
    ，民事訴訟法第51條第1 項、第52條定有明文。經查：惠勝
    公司前經經濟部商業司限期於98年3 月31日改選董、監事並
    完成變更登記，逾期董、監事職務當然解任，而惠勝公司迄
    未改選等情，此有公司變更登記表在卷可按，為免惠勝公司
    因無人代理而久延、受損，確有選任特別代理人之必要，是
    原告聲請為該公司選任特別代理人，應予准許。又丙○○為
    惠勝公司之經理人，其就被告惠勝公司之業務執行應有相當
    程度之瞭解，且其戶籍登記地亦鄰近惠勝公司之設立地址，
    此有公司變更登記表、戶籍謄本在卷可查，應適於代理惠勝
    公司於原告請求給付電費事件行使權利，爰選任其為該公司
    之特別代理人。
三、經核原告之上開主張，依法並無不合，爰依民事訴訟法第51
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
