【裁判字號】    98,司促,43561
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43561號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）伍拾參萬參仟伍佰
    壹拾壹元正，其中：
  1、現金卡部分肆萬捌仟壹佰玖拾貳元，及其中肆萬柒仟肆佰
     伍拾陸元，自民國九十四年十一月十五日起至清償日止，
     按年息百分之二十計算之利息。
  2、信用卡部分貳拾萬參仟玖佰柒拾貳元，及其中壹拾壹萬玖
     仟壹佰柒拾玖元，自民國九十八年八月十日起至清償日止
     ，按年息百分之十五點九九計算之利息。
  3、易貸金部分貳拾捌萬壹仟參佰肆拾柒元，及其中壹拾陸萬
     肆仟貳佰陸拾參元，自民國九十八年八月十八日起至清償
     日止，按年息百分之十四點九計算之利息。並賠償程序費
     用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
     本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  林誠桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
