【裁判字號】    98,家聲,400
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第400號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
中華人民共和國廣東省珠海市香洲區人民法院（二００八）香民
一初字第二七四九號民事判決書（於民國九十七年十月三十一日
生效），應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國97年
    9 月18日經大陸地區廣東省珠海市香洲區人民法院民事判決
    離婚確定，已於97年10月31日生效，並經財團法人海峽交流
    基金會驗證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    74條第1 項規定聲請本院裁定認可該民事確定判決等語，並
    提出該民事判決書影本、經財團法人海峽交流基金會認證之
    公證書正本為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出廣東省珠海市香
    洲區人民法院（2008）香民一初字第2749號民事判決意旨略
    以：「原告（即相對人）起訴離婚，被告（即聲請人）表示
    同意解除婚姻關係，本院予以准許。珠海市拱北粵寧花園11
    棟2 座301 房屋，雖登記在原告名下，但是原告婚後購買的
    ，依法屬於夫妻共同財產。現原告已將該房以26萬元的價格
    出售，被告請求分割該房銷售款的一半價款，理據充分，本
    院予以支持，原告應支付被告該房屋銷售款13萬元。被告要
    求分割銀行存款10萬元，未提供相應的證據證實有夫妻共同
    財產銀行存款10萬，本院不予支持。」等語，而判決「一、
    准許原告甲○○與被告乙○○離婚；原告甲○○於本判決生
    效之日起10日內支付被告乙○○房屋銷售款13萬元；三、駁
    回被告乙○○的其他訴訟請求」在案，核與我國民法第1052
    條第2 項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫
    妻之一方得請求離婚」及夫妻財產規定之精神相符，亦不違
    背我國公共秩序或善良風俗。是本件審核聲請人提出前揭財
    團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之
    驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7 條、同條例
    施行細則第8 條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上
    開判決書為真正。又本院認本件之民事判決並不違背臺灣地
    區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
