【裁判字號】    98,審交簡,1543
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
98年度偵字第1037號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一所載告訴人甲○○所
    受之傷害應更正補充為「甲○○因而受有左足擦傷、腰、左
    下肢、左足背挫傷等傷害」，末行補充「乙○○於偵查犯罪
    之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動向到達現場處理
    之員警坦承肇事，自首而願意接受裁判。」，及證據部分補
    充「百安堂中醫診所診斷證明書1 紙、臺灣高雄地方法院檢
    察署電話記錄單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、查被告乙○○平日以駕駛營業用小客車為業，業據其自承在
    卷，自屬從事駕駛業務之人，是核其所為，係犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告肇事後，於前來處理
    之警員尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，有高雄市
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
    憑，堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告係從事駕駛業務之人，案發時尚在執行業
    務中，竟猶因聲請書所載之多項違規駕駛行為，致告訴人受
    傷，過失情節非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，亦已
    與告訴人甲○○和解，並履行和解條件完畢，有本院民國98
    年5 月13日和解筆錄影本1 份、匯款單2 紙附卷可稽，復參
    酌告訴人所受之傷勢、告訴人就本件車禍事故之發生亦具過
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一
    時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，已知所悔悟，諒其經此
    偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認
    對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  交通法庭    法  官   陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官   戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
