【裁判字號】    97,訴,1876
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1876號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上訴人與被上訴人丙○○間因97年度訴字第1876號侵權行為損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金（價）額為
新台幣1,000,000 元，應徵第二審裁判費新台幣16, 350 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
