【裁判字號】    98,審簡,1473
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6131號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○、戊○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
壹付及賭資新台幣壹仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○、戊○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項之賭博罪。爰審酌被告等四人於公共場所賭
    博財物，有礙社會善良風俗，所為並非可取，復審酌賭博犯
    行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之危害尚非直接
    、鉅大，且被告均坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、
    目的及手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準。末扣案之撲克牌1 付及賭資新台幣
    1000元，分別係當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告
    等四人警詢自承在案，復有現場照片4 紙、扣押筆錄及扣押
    物品清單各1 份在卷可憑，應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6131號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街45號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市小港區港口裡平和十路5巷7
                          號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市小港區港正裡中船一村30之
                          8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○○○街125號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○、丁○○、甲○○、戊○○均為駕駛聯結車之司機，
    於民國98年1月23日13時許，在高雄市○○區○○路與同利
    路口之公共場所，以撲克牌為賭具，每人分發13張撲克牌後
    ，再依前3張及中、後各5張之方式相互比較輸贏，若前、中
    、後3部分均贏者即可贏得對方新台幣（下同）100元，以此
    方式賭博財物。嗣於同日13時20分許，為警在前開地點查獲
    ，並扣得供賭博所用之撲克牌1副與賭資1000元，而查知上
    情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○、丁○○、甲○○、戊○○於警
    詢時自白不諱，被告等人之供述互核大致相符，並有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1份及照片4張在卷可佐，足認被告丙
    ○○等人之自白與事實相符，堪予採信，事證明確，被告丙
    ○○等人之犯嫌應可認定。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○、戊○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪嫌。如事實欄所載之扣案賭具及
    賭資並請依同條第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
