【裁判字號】    98,審聲,3725
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第439號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重壹點捌
公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨
重零點伍貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前於民國97年1 月14日上午
    11時回溯24小時內之某時，在高雄市某不詳地點，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次，嗣於97年
    1 月13日晚上8 時許，在高雄市○○區○○路268-1 號為警
    查獲，並於其身上扣得海洛因1 包（驗後淨重1.38公克，聲
    請人記載為毛重2.19公克）及甲基安非他命1 包（驗後淨重
    0.52公克，聲請人記載為毛重0.98公克）；被告所涉上開違
    反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第240 號為不起訴處分確定在案；而
    扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 包
    ，依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及第2 款規定，
    分別為第一級及第二級毒品，係屬違禁物，爰聲請裁定沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項分別定有明文。又海洛因及甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款及第2 款分別列為第一級及第二
    級毒品，不得非法施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一
    、二級毒品及專供施用第一、二級毒品之器具，依同條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告上開施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，嗣
    戒治期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年7月6日
    ，以98年度戒毒偵字第240 號為不起訴處分確定情事，業經
    本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案
    查扣之白色粉末1 包，經送檢驗結果，含海洛因成分（驗後
    淨重1.38公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室97年2 月
    4 日出具之調科壹字第09723007690 號鑑定書1 紙在卷可稽
    （見97年度毒偵字第1458號卷第13頁）；另查扣之白色結晶
    1 包，經送鑑定結果，含甲基安非他命成分（驗後淨重0.52
    公克），有高雄市立凱旋醫院97年7 月22日出具之高市凱醫
    驗字第7666號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可參（見97
    年度毒偵緝字第323 號卷第40頁），足證上開扣案物品分別
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所定之第
    一級及第二級毒品，係屬違禁物無誤，揆諸前揭說明，聲請
    人前開聲請核無不合，應予准許。至上開第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之包裝袋各1 只，因原係供包裝
    上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒
    品沾附其上無法析離，是仍應與上開毒品一併沒收銷燬之，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
