【裁判字號】    98,司執消債更,475
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第475號
聲  請  人  陶先仁
即債務人
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  梁成金
相  對  人  臺灣美國運通國際股份有限公司
即債權人
法定代理人  胡柏迪
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
即債權人
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第786
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請
    人每月支領就養金共新台幣（下同）1 萬3,550 元，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民服務處之就養榮
    民安置證明書及聲請人高雄西甲郵局郵政存簿儲金簿影本等
    在卷可稽，是聲請人每月有1 萬3,550 元之固定收入，應堪
    以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以
    每月一期，共分96期、每期清償5,295 元，合計共清償50萬
    8,320 元，而依本件已確定債權表之無擔保及無優先債權金
    額，共169 萬310 元觀之，清償比例雖約為百分之30（508,
    320 ÷1,690,310 ＝30.07%），惟喪偶之聲請人現年事已高
    （民國20年1 月3 日生），顯無工作能力，而其名下復無任
    何財產，此有戶籍謄本及內政部高雄市國稅局財產歸屬資料
    清單等在卷可按，故以聲請人之上開收入，於扣除前揭每月
    清償之5,295 元後，已不足支應其依內政部所公告之98年度
    高雄市低收入戶每人每月1 萬1,309 元計算之最低生活費，
    尚需仰賴其已成年之子陶德威、陶德斌等之資助。準此，聲
    請人所提出上開每月清償5,295 元之更生方案，顯已盡其最
    大誠意，故本院認上開更生方案之條件核屬公允、適當且可
    行，且又查無同條例第63條及第64條第2 項各款所定不應認
    可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，依職權予以認
    可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官聲
明異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
