【裁判字號】    98,司促,43300
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43300號
債  權  人  萬蕙企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  格安機電工程有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
                        號1樓.
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）壹佰玖拾壹萬陸仟玖
    佰貳拾陸元，及其中伍拾萬伍仟貳佰陸拾伍元自民國九十七
    年十一月一日起至清償日止按年息百分之六計算之利息，其
    中壹佰肆拾壹萬壹仟陸佰陸拾壹元自本支付命令送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月          日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
