【裁判字號】    98,司執消債更,386
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第386號
聲  請  人
即債 務 人  鄭淑寬
代  理  人  黃崇玄律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每3個月之28日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更第345 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人任職於永三企業股份有限公司，每月平均薪資所得約為
    新台幣（下同）45,950元等情，有勞工保險被保險人投保資
    料表、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單及債務人提出財產及收入狀況報告書等在卷足憑。再觀
    之債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人
    以每3 個月為一期，每期清償額為60,000元，分32期清償，
    自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為
    1,920,000 元，清償成數為50.63%（小數點第2 位以下四捨
    五入），依附件一所示之每期清償額，於每3 個月給付1 次
    ，於第3 個月之28日依債權比例分別電匯給各債權人。債務
    人稱因其配偶黃厚德因罹患高血壓、糖尿病等疾病，而無法
    工作，故須由其獨立負擔其女黃詩予之扶養費、其配偶黃厚
    德及婆婆蘇幸枝之生活費，並提出診斷明書為證。惟本院審
    酌其婆婆蘇幸枝尚有其他應負扶養義務之人黃厚銘，經查亦
    有薪資所得，依法應與債務人之配偶平均負擔扶養費，亦有
    稅務電子閘門查調件明細表及勞保局電子閘門查詢作業資料
    在卷可稽。再佐以債務人住居之高雄市地區，依內政部社會
    司所公佈高雄市之98年度國人最低生活費為11,309元，財政
    部公告97年度扶養免稅額每人為77,000元等情，債務人合計
    每月必要生活費用及扶養費為27,351元，方屬合理，而聲請
    人每月薪資所得約45,950元以上，扣除上開必要生活費及扶
    養費後 (如不加計婆婆蘇幸枝之扶養費)， 剩餘之金額幾乎
    已全數還予各債權人，且將更生期限延長至8 年，本院認其
    更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64
    條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，且為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避
    免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等語。惟查：
    本件債務人所提更生方案清償成數雖僅有50.63%( 計算式：
    1,920,000 ÷3,792,133 ＝50.63%，小數點第2 位以下四捨
    五入），然其經本院通知重新擬定更生方案後，亦依債權人
    要求重新提出延長更生期限至8 年之還款方案及提高清償金
    額，是以，本院認債務人已將每月所得扣除上開必要生活費
    及扶養費後，剩餘之金額幾乎已全數還予各債權人，其所提
    更生清償條件亦屬允當。惟為建立債務人開源節流、量入為
    出之觀念，避免其再為奢華、浪費之行為，本院認仍應限制
    其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定應受如附件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10   日
                                書記官  劉企萍
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
