【裁判字號】    98,審聲,3735
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98 年 度聲沒字第482 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（含包裝袋，檢驗後淨重零點零伍零公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，而該案所扣得之海洛因1 包（含包裝袋，檢驗後淨重0.05
    0 公克）係屬第一級毒品而為違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬之等情（檢察官誤引聲請單獨宣告沒收法條為「刑法第
    40 條 但書」，應予更正）。
三、經查，前述扣案海洛因1 包（含包裝袋，檢驗後淨重0.050
    公克）之毒品成分經鑑定無訛，有高雄市立凱旋醫院97年3
    月31日高市凱醫驗字第6601號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份
    附卷可稽，是以檢察官之聲請核屬正當，爰依首揭規定，宣
    告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，業已滅失，自不併為沒收
    銷燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十一庭    法  官   莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                  書記官   鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
