【裁判字號】    98,司拍,1473
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1473號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  甲○○
                        8樓之.
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國91年4 月26日(二)民國95年4
    月14日以其所有如附表所示之不動產，為向案外人(一)泛亞商
    業銀行股份有限公司(二)寶華商業銀行股份有限公司借款之擔
    保，設定新台幣（下同）(一)5,280,000 元(二)660,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期自(一)民國91年4 月25日起至民國
    141 年4 月24日(二)民國95年4 月13日起至民國145 年4 月13
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。原「泛亞商業銀行股份有限公司」已更名為「寶華
    商業銀行股份有限公司」有財政部核准更名函附卷可稽；又
    原「寶華商業銀行股份有限公司」業於民國97年5 月24日由
    聲請人概括承受其營業及資產、負債，並經行政院金融監督
    管理委員會以金管銀（五）字第09700160370 號函准予辦理
    在案。
三、嗣相對人分別於(一)民國91年4 月24日(二)民國96年6 月22日向
    聲請人借用(一)4,400,000 元(二)170,000 元，其還款方式、借
    款期間、約定利息、違約金之計算方式，均如契約所載，如
    未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自(一)民國
    98年4 月25日(二)民國98年5 月25日起即未繳納利息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本1 件、他項權利證明書
    影本1件 、土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋抵押貸款總
    約定書及房屋抵押貸款契約書影本共2 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
