【裁判字號】    98,婚,365
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第365號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        科1號.
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年8 月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國94年2 月4 日與大陸地區女子即
    被告在大陸地區結婚，約定婚後被告要來臺與原告同住在高
    雄縣鳳山市○○街145 號。之後原告有幫被告申請入台旅行
    證，亦經准許，被告於94年5 月29日有來臺與原告同住，感
    情初尚融洽。不料於2 個星期後，即於94年6 月間被告竟無
    故離家出走，去向不明。詎被告後因在外非法工作遭警查獲
    ，於94年7 月16日遣返大陸後，即失去聯絡，兩造空有夫妻
    之名，而無夫妻之實，為此，爰依民法第2 項有重大事由難
    以維持婚姻之規定，請求判准兩造離婚等語。並聲明：求為
    判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定；判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條定有明文。查本件原告為台灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於94年2 月4 日結婚之事實，有
    原告提出之結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明各1
    件為證，應堪信為真實，依上開法律規定，本件原告訴請與
    被告離婚之事由自應適用台灣地區之法律，合先敘明。
五、再按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第
    2 項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚
    姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
    公平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參
    。
六、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公
    證書、財團法人海峽交流基金會證明、內政部入出國及移民
    署服務事務大隊高雄市服務站書函、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書（含身分證影本）、入出國日期證明書各
    1 件為證；復經本院依職權向內政部入出國及移民署調取被
    告之入出境相關資料結果，查悉被告因非法工作，於94年7
    月16日強制出境後未再申請入境。依「大陸地區人民進入臺
    灣地區許可辦法」第19條規定，得自出境之日起1 年至3 年
    ，不予許可其申請來臺，此有該署98年4 月24日移署出停泰
    字第0980061490號函1 件在卷足憑。又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是以
    ，揆諸前開事證，堪認原告上揭主張為真實。
七、綜觀上情，被告既因結婚，而申請於94年5 月29日來台探親
    ，然被告來台後竟在從事外非打工，嗣經警查獲其非法工作
    ，並已於94年7 月16日遭強制遣返大陸地區，短期內勢必無
    法再申請入境來台，致無從再與原告行何婚姻生活。且被告
    遭強制遣送回大陸後，已與被告失去聯絡，顯見被告亦無意
    再維持兩造婚姻之意欲，故任何人同處原告此一情況，均將
    喪失維持婚姻之意欲，足見兩造主觀上應均無維持婚姻之意
    欲，且依兩造之互動情形，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻
    而無回復之希望，足認兩造已構成難以維持婚姻之重大事由
    ，且該重大事由，係不可歸責於原告，從而原告依據民法第
    1052條第2 項之規定，請求判決離婚為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
