【裁判字號】    98,司家催,297
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
                      公務址設.
                      公務址設.
上聲請人因宣告失蹤人甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁
定如下：
    主  文
准對失蹤人甲○○（女，民國前十七年八月十六日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報其生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內將本公示催告登載公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載者，視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告，為民法第8 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：失蹤人甲○○（民國前17年8 月16日生
    ）原設籍高雄市苓雅區○○○路203 巷4 弄20之2 號，於87
    年12月16日經屋主林秋里將其戶籍遷移至現址即高雄市苓雅
    區戶政事務所，經戶政事務所查詢，失蹤人於75年至95年間
    亦未曾換發國民身分證，迄今已逾3 年，有高雄市苓雅區戶
    政事務所函及戶籍謄本各乙件可稽，爰依民事訴訟法第625
    條、第540 條規定，請准依法為失蹤人甲○○為宣告死亡之
    公示催告等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據高雄市苓雅區戶政事務
    所98年2 月24日高市苓戶字第0980001211號函及所附文件資
    料、戶籍謄本等件各1 份為證。又本院依職權向內政部警政
    署、勞工保險局及中央健康保險局高屏分局函查有關失蹤人
    之目前協尋結果、保險紀錄及就醫資料，經函覆皆無失蹤人
    之報案資料、保險紀錄及就醫資料，亦有內政部警政署98年
    8 月28日警署戶字第0980137600號函、勞工保險局98年8 月
    25 日 保承資字第09810318400 號函、中央健康保險局高屏
    分局98年9 月1 日健保高承二字第0986048530號函各1 紙附
    卷可稽，認失蹤人甲○○自87年起即失蹤，迄今生死不明已
    逾7 年以上，堪信聲請人之主張為真實，揆諸首揭法條之規
    定，聲請人之聲請，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官    宋佳蓁
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
