【裁判字號】    98,簡上,540
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第540號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年
5 月11日98年度審簡字第1262號刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第1552號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係刑法第135 條第1 項之妨害公務執行
    罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑「以外」之罪，被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
    陳述，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本案經本院理結果，認第一審以被告犯刑法第135 條第1 項
    妨害公務執行罪，判處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，且除理由中補充被告於本院審理時之自白（見簡上
    卷第22、30頁）外，餘均引用第一審判決書記載之事實及理
    由（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
三、上訴人即被告上訴意旨略以：已與警員達成和解，請求宣告
    緩刑等語。經查，被告上訴後於本院審理時已認罪承認犯行
    ，而原審認事用法及量刑亦均無不當，是被告提起本件上訴
    ，請求撤銷原判決，為無理由，應予駁回。另查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，因一時失慮偶罹刑典，犯後已知
    錯坦承犯行，復已向警員陳界宏、鍾秉潾表達歉意及與警員
    陳界宏等人達成和解，警員陳界宏等人亦表示不再追究，有
    和解書1 份在卷可憑（見簡上卷第5 頁），其上揭犯行經此
    偵、審程序及上開刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條
第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                  書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
