【裁判字號】    98,審易,1392
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1392號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14364
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與被告乙○○為姊弟，被告丙○
    ○為洪惠娟朋友，亦為甲○○舊同事。被告陳吟閔與乙○○
    ，於民國98年3 月12日22時50分許，在高雄市前鎮區○○○
    路456 號3 樓之5 「懶人幫行銷團隊南部營運中心」內，見
    甲○○與洪惠娟因工作問題發生爭吵，因不滿甲○○對洪惠
    娟態度不佳，竟與其他5 、6 名真實姓名年籍不詳之成年男
    子，共同基於傷害他人之犯意聯絡，由該5 、6 名男子分持
    鐵製甩棍、木棍或徒手毆打甲○○，致甲○○因而受有頭部
    外傷併頭皮撕裂傷、身體上肢多處挫擦傷等傷害，適甲○○
    同事丁○○見狀後奮勇趨前勸架，該5 、6 名男子非但不聽
    攔阻，反續以同前方式一併毆打丁○○，致丁○○因而受有
    頭部外傷併頭皮撕裂傷、右肩挫傷、背部挫傷等傷害。因認
    被告丙○○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告丙○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認渠等均係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。然依刑法
    第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告丙○
    ○、乙○○業與告訴人丁○○、甲○○達成和解，告訴人丁
    ○○、甲○○並於本院審理中以書狀撤回告訴在案，此有本
    院和解筆錄1 份及撤回告訴狀2 份在卷可稽。是揆諸前揭規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
