【裁判字號】    98,上訴,1196
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第2575號中華民國98年7 月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第2575號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 條規定：
    「……所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由。……」亦即所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於民國98年8 月14
    日上訴期間屆滿（即98年8 月14日）前提出上訴書狀，復於
    98年8 月25日提出上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛指：其已
    知錯坦承犯行，且曾自費參與「美沙冬替代療法」，未再繼
    續施用毒品，何以強要其入獄服刑；且同案遭警查獲之友人
    黃宏智經檢察官准許實施美沙冬替代療法，而予以緩起訴在
    案，相較被告遭判刑9 月，顯然過重等語。惟查，被告經原
    審論以施用第一級毒品罪，判處有期徒刑9 月，已經原審判
    決敘述：被告上開犯行業經其於原審審理中自白，並有高雄
    市立凱旋醫院98年4 月13日濫用藥物尿液檢驗報告可憑；且
    被告前因施用毒品案件，經法院判決有罪確定，於94年12月
    29日縮刑期滿執行完畢，其前受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並依法加重其
    刑；復於量刑審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察勒戒、
    強制戒治及法院科刑判決後，仍再為本件犯行，足見其惡習
    已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、
    家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其犯後態度
    良好，並能坦承犯行及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之
    行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情
    狀之理由，堪稱完備。且依其量刑審酌之事項，亦無何違反
    刑法第57條規定之情事，客觀上並無不當之處。又被告上訴
    狀所載之理由，僅以上情稱原審判決量刑過重，但並未提出
    其他證據資料，亦未明確指出原審判決上開所為之判斷及量
    刑，有如何違背經驗、論理法則之處，亦即並未就原審之採
    證及判斷指出判決有何違背法令或不當之處，其上訴即不合
    法律上之程式。
三、再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但
    書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原
    審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未
    敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補
    正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上
    訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之
    上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸
    先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體
    理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即98年9 月3 日以前
    ），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞
    辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
