【裁判字號】    98,易,453
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第453號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財例案件，前經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於民國97年6月17日指定保證金額新臺幣（下
    同）10,000元，嗣由具保人即被告甲○○繳納現金10,000元
    後，已於同日將被告釋放。茲以該被告逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
