【裁判字號】    98,補,432
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第432號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告聲請對被告發支付命令
，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）101,808 元，應徵第一
審裁判費1,110 元，扣除已繳裁判費500 元外，尚應補繳610 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
