【裁判字號】    98,訴,484
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第484號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳俊傑律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2377號
），嗣經檢察官聲請認罪協商，本院裁定進行協商程序後，於中
華民國98年9 月8 日下午4 時，在本院第9 法庭宣示判決，出席
職員如下：
        審判長法  官  林佩儒
              書記官  陳玲君
              通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年，並應向被害
    人甲○○支付新臺幣貳拾萬元之非財產上損害賠償。支付方
    式為：自民國九十八年九月一日起，按月於每月月底前，支
    付新臺幣壹萬元予甲○○，至清償完畢為止，如有一期未履
    行，視為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○係兄弟之關係，前因家產分配問題，於民國
    93年4 月24日曾簽立「房屋所有權協定書」，事後甲○○即
    依據該「房屋所有權協定書」，向本院民事庭對乙○○提起
    請求履行契約事件，先後經本院以96年度訴字第57號、臺灣
    高等法院臺中分院以96年度上字第130 號，及最高法院以96
    年度台上字第2058號等判決甲○○勝訴，該請求履行契約事
    件並於96年8 月17日確定在案，而於該請求履行契約事件中
    之96年3 月8 日上午9 時45分本院民事庭審理中，乙○○即
    已對上開協定書上「乙○○」之印文真正已予自認，乙○○
    明知上情，仍基於使甲○○受刑事處分之誣告犯意，於96年
    9 月21日具狀誣指甲○○偽造該協議書中「乙○○」署押及
    印文，認甲○○涉有偽造文書罪嫌，嗣經臺灣苗栗地方法院
    檢察署以97年度偵字第50號為不起訴處分，再經臺灣高等法
    院臺中分院檢察署於97年10月28日以97年度上聲議字第1787
    號駁回再議而確定。嗣因甲○○提出誣告之告訴始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第169條第1項。
四、附記事項：
  (一)被告乙○○已與被害人甲○○達成和解，和解條件為：被告
    願給付甲○○新臺幣（下同）20萬元（給付方式：自98年9
    月1 日起，按月於每月月底前，給付甲○○1 萬元，至清償
    完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期）。
  (二)依刑法第74條第3 項規定，上開本院命被告支付予被害人之
    損害賠償，得為民事強制執行名義。
  (三)依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定上
    開命其履行之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，而有前項所列得上訴之情形者，得自收受
    本判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                              法  官    林佩儒
以上正本係照原本製作。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官    陳玲君
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第169條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
