【裁判字號】    98,易,660
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第660號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38
20號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾因違反毒品危害防制條例，經本院以94年度苗簡
    字第589 號判決判處有期徒刑6 月確定，因符合中華民國96
    年罪犯減刑條例，減刑為有期徒刑3 月確定，甫於民國98年
    3 月29日（起訴書誤載為30日）執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，因得知母親之同事乙○○受傷需至醫院就診，利用乙○○
    不在家之機會，竟與賴正雄（由檢察官另行偵辦）共同基於
    為自己不法所有之意圖，於98年7 月15日上午10時30分許，
    由賴正雄駕駛懸掛車牌號碼G3-7556 號自用小客車搭載甲○
    ○，至乙○○位在苗栗縣造橋鄉大龍村三百六十坑4 號之住
    宅外，由賴正雄在車上把風，甲○○則持菜刀撬開後門潛入
    屋內行竊（侵入住宅部分，未據提出告訴）。惟甲○○於屋
    內搜尋財物之際，適乙○○正欲出門，而與甲○○在廚房相
    遇，甲○○遂將原竊盜之犯意提升為恐嚇取財之犯意，持菜
    刀對乙○○恫嚇稱：「錢拿出來」，乙○○拒絕交出，且認
    出甲○○為其同事之子，甲○○見身份曝露，隨即往外逃跑
    ，並將菜刀丟棄於附近草叢中，迅速搭乘上開賴正雄駕駛之
    車輛逃離現場，因而未能得逞。嗣經乙○○報警處理，始循
    線查獲上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於準備程序及本院審理時供承不
    諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查中證述其遭恐嚇
    取財之情節大致相符，並有車籍查詢資料、車輛使用切結書
    、現場及扣案菜刀照片共10張在卷可稽，復有扣案菜刀1 把
    足參，堪認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告上開
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐
    嚇取財未遂罪。被告甲○○於變更犯意為恐嚇取財前，對於
    行竊被害人之行為，與賴正雄間，互有犯意聯絡及行為分擔
    ，惟被告甲○○於行竊過程中，單獨將犯意提升為恐嚇取財
    ，自無從與賴正雄有犯意聯絡，且其原先之竊盜行為嗣後已
    提升犯意為恐嚇取財行為，亦無庸再論以竊盜未遂罪。又被
    告曾有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。被告已著手於恐嚇取財犯罪行為之
    實施，而未至使人將本人之物交付之結果，為未遂犯，依刑
    法第25條第2 項規定減輕其刑，並依同法第71條第1 項規定
    先加後減之。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式牟取所
    需，僅圖一己之利，侵入被害人住宅，欲竊取財物，復於被
    害人發覺時，轉念持刀恐嚇被害人，危害被害人生命、財產
    及居住之安寧，對於被害人之身心及社會治安影響甚鉅，不
    宜輕縱，惟念及被告犯後終能坦承犯行，被害人並未交付財
    物，實際未有任何金錢損失，並衡酌被告犯罪動機、目的、
    素行非佳，持刀恐嚇之犯罪手段及其生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案菜刀1
    把，雖係用以恐嚇被害人之物，然被告否認為其或賴正雄所
    有，又查無其他證據證明為被告或賴正雄所有，且非違禁物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
