【裁判字號】    98,補,426
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    塗銷房屋所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第426號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求塗銷房屋所有權移轉登記事件，依原告聲明及
陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以起訴不合法而駁回其訴
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭房屋（建物門牌號碼：苗栗縣公館鄉館中村宮前54號）
    之房屋稅籍資料。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
