【裁判字號】    98,交訴,31
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵緝字第151 號）
，本院於中華民國98年9 月8 日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    陸月。又犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因毒品危害防制
      條例案件，經本院於民國95年9 月15日以95年度訴字第41
      0 號判決，判處有期徒刑7 月及4 月，並定應執行刑為有
      期徒刑10月確定。又曾因公共危險等案件，經本院於96
      年6 月14日以95年度交訴字第65號判決，判處違背安全駕
      駛罪有期徒刑3 月、過失傷害罪有期徒刑3 月、肇事逃逸
      罪有期徒刑6 月，並定應執行刑為有期徒刑9 月確定。嗣
      上開、案件，經減刑並定應執行刑為有期徒刑7 月，
      於97年5 月26日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。甲○
      ○仍不知悔改，明知其自98年2 月2 日下午1 時30分許起
      ，至同日下午2 時30分許止，在苗栗縣頭份鎮某處與友人
      飲用啤酒3 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
      仍於飲酒後騎乘車牌號碼ICB-270 號重型機車，沿苗栗縣
      頭份鎮○○街由北往南方向行駛，同日下午3 時5 分，行
      經前開道路與中華路1417巷交岔路口時，因不勝酒力，不
      慎撞及由丙○○所騎乘沿苗栗縣頭份鎮○○路1417巷，由
      西往東方向駛來之車牌號碼POK-065 重型機車，丙○○人
      車倒地後，因此受有左眼腫脹瘀血、左肩撞傷等傷害（過
      失傷害未據告訴）。甲○○肇事後下車察看，發現有人受
      傷，竟未留在現場救護傷患，反將肇事機車棄置現場，另
      搭乘某不詳友人所駕駛之自用小客車逃逸。嗣苗栗縣警察
      局頭份分局頭份派出所員警前往現場處理，依據現場遺留
      機車之車牌號碼，循線得知肇事者係甲○○，遂通知甲○
      ○於同日下午5 時20分許，至該派出所接受調查，警方並
      對甲○○施以呼氣酒精濃度測試結果，發現其吐氣每公升
      之酒精濃度仍有0.31毫克。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
