【裁判字號】    98,重訴,16
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第16號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度重訴字第16號回復原狀事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）6,704,000 元，應徵第二審裁判費101,143 元，扣除已繳
第二審裁判費22,587元外，尚應補繳78,556元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
