【裁判字號】    98,訴,374
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第374號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳賜良律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於中華民國98年8 月27日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內應補充記載「指定辯護人陳賜
良律師」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄內漏載「指定辯護人
    陳賜良律師」，此漏載不影響全案情節與判決之本旨，應予
    補充記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顏苾涵
                                      法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
