【裁判字號】    98,易,562
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第562號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度速偵字第103 號），本
院於中華民國98年9 月8 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國92年11月13日以92年
      度苗簡字第807 號判決，判處有期徒刑6 月確定，入監服
      刑後，於93年9 月7 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
      。於98年7 月11日傍晚7 時15分許，騎乘其母賴淑賢所有
      車號9FZ-231 號重型機車，途經苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰
      ○○路229 巷59號時，見乙○○所有尚未安裝之鐵門一面
      （長約6 台尺，寬約2 台尺）置於該處，竟意圖為自己不
      法之所有，徒手竊取之，得手後放在機車腳踏板上逃逸，
      於同日晚上7 時30分許，途經同巷53弄5 號前，為苗栗縣
      警察局頭份分局頭份派出所員警攔檢查獲，並扣得上開鐵
      門一面（已發還）。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
