【裁判字號】    98,消債聲,35
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第35號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、依消費者債務清理條例第132 條之規定，債務人依清算程序
    清理債務，於程序終止或終結後，就未清償之債務固採免責
    主義，惟其立法理由係為保障債務人之生存權，而使其於清
    算程序終止或終結後在經濟上得以復甦。故債務人若於清算
    程序終止或終結後死亡，免責與否之主體已不存在，且此免
    責事由之斟酌事涉債務人個人事由，其免除債務與否之理由
    亦已不存在。至於債務人之繼承人其權利保障之相關問題，
    並非消費者債務清理條例立法之目的，應循民法繼承編有關
    拋棄繼承或限定繼承等規定辦理之。
二、因債務人向法院聲請債務清理，本即含有於該債務清理程序
    終止或終結後，聲請法院裁定免責之意旨，是債務人既經法
    院認有消費者債務清理條例第85條第1 項規定之情形，因而
    同時裁定開始清算程序並終止該清算程序時，依台灣高等法
    院98年5 月26日院通文速字第0980003520號函示意旨，依職
    權另分「消債聲」事件辦理。本件債務人甲○○前依消費者
    債務清理條例聲請清算，經裁定自民國98年6 月12日開始清
    算程序，並同時終止清算程序，另依前函示依職權另分98年
    度消債聲字第35號審理在案，惟債務人甲○○已於終止清算
    程序後即98年7 月19日死亡，有卷附債務人死亡證明書、除
    戶戶籍謄本影本各乙件為證，揆諸首開說明，免除債務與否
    之主體及理由既已不存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
