【裁判字號】    98,監,267
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度監字第267號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
即禁治產人
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○（男，民國○
○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。依上開
    規定，於禁治產人無法定順序之監護人時，得由法院依聲請
    就適當之人選定為監護人。惟親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之，民法第1132條第2 項另定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之胞兄，即相對人甲○○
    ，前經鈞院以94年度禁字第10號裁定宣告為禁治產人，茲因
    禁治產人甲○○之法定監護人劉陳錦對已過世，現無民法第
    1111條所定之法定監護人，禁治產人之親屬依民法第1131
    條第2 項規定，由三親等內旁系血親尊親屬陳正雄、陳正義
    、吳陳金鳳，及四親等內之同輩血親乙○○、劉淑美召開親
    屬會議，共同推舉聲請人乙○○擔任禁治產人的監護人，爰
    依民法第1132條第2 項規定聲請法院選定聲請人為禁治產人
    甲○○之監護人等語，並提出親屬會議紀錄、親屬系統表、
    戶籍謄本為證。
三、本件聲請，經核並無不合，爰依民法第1111條第2 項、第11
    32條第2 項規定，參酌親屬會議之意見，選定聲請人乙○○
    為禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
