【裁判字號】    98,司,456
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司字第456號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選派翔業企業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派乙○○（民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號、住花蓮縣吉安鄉○○村○鄰○○路○
段二四六號）為翔業企業有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由翔業企業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣翔業企業有限公司（下稱翔業公司）
    滯欠95、96年度營利事業所得稅暨滯報金共計新臺幣240,55
    2 元，惟因翔業公司之唯一董事連金煌已於民國96年11月28
    日死亡，而連金煌之全體繼承人均已依法拋棄繼承，惟其兄
    乙○○曾向鈞院聲明選定渠為連金煌之遺產管理人，經鈞院
    於97年7 月16日以97年度財管字第25號准予備查在案。為使
    翔業公司所欠稅額繳款書得合法送達，爰依公司法第113 條
    準用同法第81條之規定，聲請選派清算人等語。
三、經查，翔業公司之公司章程並未對選任清算人有特別規定，
    有本院依職權查詢翔業公司之公司章程1 份足憑，且連金煌
    為該公司之唯一股東兼董事，而其法定繼承人亦皆已拋棄繼
    承等情，有聲請人提出翔業公司之公司變更登記表、公司登
    記資料查詢、財政部臺灣省北區國稅局全戶除戶資料查詢清
    單、本院98年6 月22日板院輔家科春殷字第042013號函、繼
    承系統表、本院98年6 月22日板院輔家科春殷字第042014號
    函、及財政部臺灣省北區國稅局財產資料歸屬清單等件附卷
    可稽，堪可認定，是為處理翔業公司之未了結事務，以儘速
    消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無
    不合。本院審酌乙○○係連金煌之兄，且乙○○向本院家事
    法庭聲明其願擔任連金煌之遺產管理人，並經本院以97年度
    財管字第25號事件准予備查在案，而連金煌之翔業公司股份
    亦屬於連金煌個人之遺產，故以乙○○擔任翔業公司之清算
    人，當屬適當，爰選派連德盛為翔業公司之清算人，
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                            書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
