【裁判字號】    98,聲,4357
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第2917號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。次按刑事判決關於有期徒
    刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟
    所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑
    合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字
    第144 號解釋意旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑（除附表編號1 犯罪日期欄所載之「97.09.14」
    應更正為「97.05.17至97.09.14」外，餘均如附表所示），
    均已確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應定
    其應執行之刑如主文所示。另查本件受刑人所犯如附表編號
    2 所示之罪刑雖得易科罰金，然因與不得易科罰金之附表編
    號1 所示之罪刑合併定其應執行之刑，揆諸前開說明，自不
    得易科罰金合併執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     8    日
                  刑事第九庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年     9    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
