【裁判字號】    98,交聲,1534
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1534號
                                    98年度交聲字第1535號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人對於交通部公路總局臺北區監理所98年4 月23日所為
之裁決處分（裁決字號：北監自裁字裁40-COP636311號、40-COP
636336號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第87條第1
    項規定，於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第8 條主管
    機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認
    其異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件
    之程序規定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此項程序
    規定，法院始得受理而為實體之審查。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，
    亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
二、經查，本件交通部公路總局臺北區監理所98年4 月23日北監
    自裁字裁40-COP636311號、40-COP636336號違反道路交通管
    理事件裁決書所載受處分人係焦苡珊一節，有前開裁決書在
    卷可按，故本件之受處分人應係焦苡珊一節，自屬無疑。然
    觀諸本件係由甲○○提起異異議，且聲明異議狀後之具狀人
    及撰狀人亦僅有「甲○○」之署名，可見本件異議人為陳佳
    慧而非。故本，且查無焦苡珊聲明異議之事證，而甲○○並
    非受處分人，自無由聲明異議，揆諸前開規定，本件異議不
    合法律上之程式，且依其情形無從補正，應予以駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    交通法庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
