【裁判字號】    98,簡,7028
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7028號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
914 號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告甲○○經本院訊問後，業已自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實有關被告前科部分應更正
    及補充為「甲○○前於民國（下同）95年間因公共危險案件
    ，經臺灣士林地方法院以95年度交易字第751 號判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，
    經上訴臺灣高等法院，經臺灣高等法院以96年度交上易字第
    172 號改判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，如
    易科罰金以1,000 元折算1 日確定，復因公共危險案件，經
    臺灣臺北地方法院以96年度北交簡字第401 號判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金以900 元折算1 日確定，又經同法院以96
    年度交聲減字第587 號減為有期徒刑3 月，如易科罰金以90
    0 元折算1 日確定，上開2 罪刑又經臺灣高等法院以97年度
    聲字第1473號裁定應執行有期徒刑5 月，如易科罰金以900
    元折算1 日確定，於97年11月26日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）」、犯罪事實第7 至11行應更正及補充為「在
    臺北市萬華區龍山寺附近，將其在設於臺北縣三重市○○○
    路10號中華郵政股份有限公司三重正義分局（下稱正義郵局
    ）所開立之帳號000-00000000000000號帳戶之存摺及提款卡
    ，及富邦商業銀行及另一不詳銀行之存摺及提款卡，以3 本
    存摺10 ,000 元之代價，一併售予姓名年籍不詳綽號『阿漢
    』之成年男子」、第17行應補充及更正為「以『蘇振福』名
    義，依指示臨櫃匯款25,000元至前開甲○○正義郵局帳戶」
    、證據部分應補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白」
    外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告出賣上揭帳戶等供
    不詳人士用以恐嚇被害人匯入金錢，而遂行恐嚇取財之犯行
    ，其單純提供帳戶與他人使用之行為，並不能與向被害人恐
    嚇行為等視，且亦無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構
    成要件行為，是被告所為僅係對於他人遂行之恐嚇取財犯行
    資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第
    1 項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑
    法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。末查，被告有事實
    欄所補充之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑，被告同時有刑之加重及減輕事由，並應依法先加後減
    之。爰審酌被告出賣上揭銀行帳戶供他人使用，幫助該他人
    實施恐嚇取財犯罪，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使
    犯罪之追緝增加障礙，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度（國中），且其犯罪後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十五庭      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
