【裁判字號】    98,司聲,1606
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司聲字第1606號
聲  請  人  乙○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、經查，本件聲請人聲請確定訴訟費用額事件，經本院於民國
    98年8 月19日以板院輔民嘉98年度司聲字第1606號函通知聲
    請人應收受送達後5 日內補正代理人委任狀，聲請人已於98
    年8 月24日收受送達，有送達證書附卷可稽，惟迄未補正，
    應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月          日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
