【裁判字號】    98,簡,6972
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交
通管理事件通知單「移送聯」、「存根聯」上「收受通知聯者簽
章欄」內偽造之「鄭北成」署押共貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行應更正為：「未遵守交通號誌違規
    紅燈左轉」，第5 行及第7 行、證據欄第1 行、第6 行及第
    9 行所載「鄭北城」均應更正為：「鄭北成」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，
    單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通
    知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非
    同法第220 條之準私文書，最高法院83年度台上字第6631號
    判例意旨可資參照。被告甲○○於上開舉發通知單之移送聯
    上「收受通知聯者簽章」欄內偽造「鄭北成」之署押後，復
    交回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張，自有
    行使之意思，故核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪。被告上開偽造署押係其偽造該私文書
    之部分行為；而於偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行
    為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰
    審酌被告為規避交通違規之裁罰，竟鋌而走險，冒用實不存
    在之鄭北成名義接受稽查而偽造鄭北成之署名，足以生損害
    於公路監理機關對道路交通管理之正確性，顯示心存僥倖而
    挑戰公權力，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識程度，及
    犯後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另臺北縣政府警察局北縣警交
    大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送
    聯上「收受通知聯者簽章欄」內偽造之「鄭北成」署押，並
    複寫至存根聯上各1 枚，均為被告所偽造，不問屬於犯人與
    否，應依刑法第219條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
