【裁判字號】    98,簡上,775
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第775號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於民國98年5 月27日以
98年度簡字第3880號所為之第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第11088 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告丙○○罪證
    明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項、刑法第三十條、第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段及刑法施行法第一條之一等
    規定，並審酌被告所為助長詐欺之犯罪風氣，致難以追查詐
    騙集團成員之真實身分，暨被告之素行、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，判
    處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，除證據部
    分補充：「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用第一審
    刑事簡易判決處刑書所記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、被告上訴意旨略以：伊誤將板信商業銀行中正分行第000
    00000000000號之帳戶資料提供他人，但已與被
    害人甲○○達成和解，希望法院給予自新機會等語，並未具
    體指摘原判決有何違誤，故本件上訴為無理由，應予駁回。
    末查被告前雖曾受有期徒刑一年之宣告，惟已於八十二年二
    月二十四日縮短刑期執行完畢，迄未再因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已與被害人甲○○
    於本院九十八年七月二十八日調解程序中達成和解，並全數
    賠償甲○○所受損失，有本院上開期日調解筆錄一份在卷可
    考，堪認經此偵審程序之教訓，被告已知所警惕，信無再犯
    之虞，被害人甲○○復當庭表明願意給予被告自新機會之旨
    明確，本院審酌上情，認原審所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
二款，判決如主文。
本案由檢察官乙○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官林珮菁到庭
執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
