【裁判字號】    98,簡,6083
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見將自己之金融帳戶提供予他人使用
    可能幫助他人從事財產犯罪，然於民國98年1月8日依報紙上
    刊載應徵外勤助理之廣告，與余建宏、羅哲財等人所屬詐騙
    集團之真實姓名年籍不詳成年女子聯繫後，竟不違背其本意
    ，基於幫助他人從事財產犯罪之犯意，於同日某時許在臺北
    縣新莊市○○路、中正路口，將其申設於渣打銀行公西分行
    帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予該集團
    所指派之成年男子（余建宏、羅哲財所涉犯詐欺取財犯行另
    由臺灣臺北地方法院審理中）。嗣該詐騙集團之成員意圖為
    自己不法之所有，於98年1 月10日14時30分許撥打電話予曾
    建堂，向其訛稱先前在網路上購買商品時誤設定成分期付款
    ，須依照指示匯款，以便取消分期付款云云，致曾建堂陷於
    錯誤，存入新臺幣20萬元至甲○○上開渣打銀行公西分行帳
    戶中，該款項隨即遭提領一空。嗣曾建堂事後發覺有異報警
    處理，另羅哲財於98年4月2日在桃園縣中壢市為警逮捕時，
    扣得甲○○渣打銀行公西分行帳戶存摺影本，始悉上情。
二、訊據被告甲○○固坦承將帳戶提款卡及密碼於上開時地交付
    予他人，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：當時看報紙找工
    作與對方聯絡後，對方要求提供提款卡及密碼，以供客戶將
    錢匯入帳戶再與業務分帳，當伊將提款卡交給對方後，遲未
    通知伊開始上班，伊也無法與對方聯繫，伊也是受害者云云
    。經查：
（一）被害人曾建堂於前開時間因遭詐騙，因而匯款至被告渣打
      銀行公西分行帳戶等情，業據被害人曾建堂於警詢中指述
      綦詳，並有被告帳戶往來明細查詢單、存摺影本各1份在
      卷可憑。
（二）又查，現今社會金融機構眾多，尤其在都會區更是營業據
      點林立，申請金融機構帳戶絕非難事，且金融帳戶亦事涉
      存戶財產信用甚鉅，公司行號理應無借用員工帳戶與客戶
      從事商業行為之必要，被告上揭所指交付帳戶之理由，顯
      然違背社會習慣及生活常情。再者，金融機構帳戶為人民
      存取財產之重要工具，一般人對於帳戶提款卡均會妥善保
      管，且近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得
      被害人所匯入之款項外，尚可規避司法警察機關之調查，
      此已為大眾傳播媒體所廣泛報導，被告為具有社會經驗經
      驗之人，對於上開諸多不合理之情事，應能有所懷疑，然
      為獲得詐騙集團所應允之工作報酬，竟未多加思索，而恣
      意將提款卡及密碼交付給毫不所悉之人士，顯見被告具有
      幫助詐欺之未必故意甚明。
（三）綜上所述，本件事證已臻明確，被告前開所辯尚無足採，
      其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之提款
    卡及密碼，交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該
    詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告
    雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手
    段，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告甲○○另於98年1 月間某日為應徵司機工作，交
    付其彰化銀行林口分行帳戶予不詳之詐騙集團成員，嗣該詐
    騙集團意圖為自己不法所有，於98年1 月23日15時許以電話
    詐騙被害人吳庭勻，致其陷於錯誤而匯款新臺幣24336元至
    被告甲○○彰化銀行林口分行帳戶，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，認被告甲○○所涉幫助詐欺取財罪之犯
    罪嫌疑不足，以98年度偵字第9744號為不起訴處分在案等情
    ，固有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份在卷可參。惟查，被告甲○○於本件檢察官偵訊程序中供
    稱：「彰化銀行不是跟這一個帳戶（指渣打銀行公西分行帳
    戶）一起交付的，彰化銀行是1月7日的自由時報應徵接送司
    機用的」等語（參偵查卷第31頁偵訊筆錄），是被告既係分
    別於不同時間、地點交付其彰化銀行與渣打銀行帳戶予他人
    ，足認被告於本件交付渣打銀行公西帳戶之幫助詐欺取財犯
    行，不受上開不起訴處分之效力影響，本院仍得為被告有罪
    之認定，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
