【裁判字號】    98,簡,6952
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第20057號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊
盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。所宣告多數拘役部分，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「被告乙○○於警詢時及偵
    查中之供述」應更正為「被告乙○○於警詢時及偵查中之自
    白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    及刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又其所犯上
    開2 竊盜罪及侵占遺失物罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。至被害人甲○○於警詢中陳稱其所有之聯合借閱
    證係遭竊，而屬違背被害人意願而脫離其持有之物，顯非屬
    遺失物，是核被告所為，應係犯刑法第337 條之侵占離本人
    所持有之物罪。惟聲請意旨認被告係犯侵占遺失物罪，尚有
    未洽。另被告就上開2 次竊盜犯行，皆已著手行竊，雖未竊
    得財物，然顯係已著手於竊盜犯行之實行而不遂，皆屬未遂
    犯，均應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告前
    有竊盜前科（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    其不思以正道取財，竟仍恣意竊取他人財物，兼衡被告之智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所欲竊取財物之價值，
    惟念被告犯後能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役或易科罰金之折算標準，併就所處拘
    役定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第337 條、第25條第2
    項、第42條第3 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
