【裁判字號】    97,訴,2479
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2479號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國97年
12月30日所為之判決，其原本及正本應更正裁定如下：
    主    文
原判決原本與正本當事人欄中關於「乙○○」記載，應更正為「
己○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
