【裁判字號】    98,聲,4414
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重拾捌點柒零公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重參拾肆點捌貳捌公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字
    第7274號被告王文婷違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因3 包、第二級毒
    品甲基安非他命1 包均係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定
    沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦
    足資參照。
三、經查本件扣案之物品，經檢驗結果確為第一級毒品海洛因（
    共3包，合計淨重18.70公克）、第二級毒品甲基安非他命（
    共1 包，淨重34.85公克，驗餘淨重34.828公克），此有法
    務部調查局96年3 月24日鑑定通知書及臺灣檢驗科技股份有
    限公司96年3 月8 日濫用藥物檢驗報告各1 份附卷足憑，是
    本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款所定之第一級、第二級毒品，為違禁物無訛，依同條
    例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒
    收銷燬之。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
