【裁判字號】    98,消債更,462
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第462號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年九月九日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,252,782 元，消費者債務清理條例施行後，伊曾於民國
    97年11月依銀行公會規定之書面，向最大債權金融機構國泰
    世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）請求共同
    協商債務清償方案，嗣國泰世華銀行雖提出分80期，利率5%
    ，月付17,000元之還款方案（詳本院卷第84頁），然因協商
    當時聲請人任職於興洋科技股份有限公司每月收入僅29,000
    ，扣除生活必要支出及扶養費後，已不足償還前開協議金額
    故雙方協商不成立。97年12月22日聲請人已更換工作，改任
    職於東森得意購股份有限公司每月可得薪資為45,000元，扣
    除生活必要支出已有能力償還債務，但因銀行利息違約金不
    斷增加，是聲請人仍有不能清償債務之虞（詳本院卷第 8頁
    ），而其既有不能清償債務之虞且經協商不成立，無擔保或
    無優先權之債務總額未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，依法自得聲請更生程序。再若獲裁定
    開始更生，其願提出之更生方案為分72個月，每月15日償還
    10,000元清償總額可達72,000元，還款成數為57.47%（詳本
    院卷第107-108頁），懇請裁定開始更生程序等語。
三、查聲請人前經債務協商機制不成立，有其前置協商不成立通
    知書（見本院卷第17頁）、財團法人金融聯合徵信中心債權
    人清冊及國泰世華銀行之民事陳報狀（見本院卷第 111-127
    頁）附卷可稽，從而聲請人既經協商程序不成立，且復已釋
    明具有不能清償債務之虞，本件又查無聲請人有消費者債務
    清理條例第6條第 3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首開條
    文規定得命由司法事務官進行本件更生程序，裁定如主文。
    再本件更生程序開始後，應由債權人會議可決或由法院裁定
    認可其更生方案，倘聲請人未能經債權人會議可決或經法院
    裁定認可，則依消費者債務清理條例第61條規定，續行清算
    程序，而此節恐非有利於聲請人；是聲請人固然提出每月清
    償10,000元，清償比例達57.47%之還款方案，然衡酌聲請人
    之年齡、工作收入及生活必要支出，仍非無延長還款期限、
    增加工作收入、節約支出之空間，況查聲請人之配偶宋孟
    任職於三重汽車客運股份有限公司，97年之報稅所得總額為
    647,449元，平均每月約有 53,954元之收入（元以下四捨五
    入）亦可為其分擔家庭收活支出，是進入更生程序後，聲請
    人應另提出足以為債權人接受或經法院認為公允之更生方案
    以供採擇，俾免更生程序須致清算程序之地步，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年9月9日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
