【裁判字號】    98,簡,7094
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7094號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6677號
），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年
    二月二十三日凌晨一時十五分許，在臺北縣板橋市○○路三
    十七號之「妙雲宮」前，翻越廟宇外圍施工牆垣，進入夜間
    無人居住之妙雲宮內，以徒手搬運之方式，著手竊取妙雲宮
    所有之鐵條十五公斤、鐵絲網二公斤及鐵板五公斤等物，惟
    未及將該等物品搬離現場，即遭巡邏員警發覺並上前逮捕而
    未遂。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)證人即被害人代表人甲○○於警詢中之指述。
  (三)證人即查獲警員李俊義於本院九十八年七月二十三日訊問時
    之證詞。
  (四)贓物認領保管單一紙、現場照片八張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第二
    款之踰越牆垣竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜之實施，惟未
    及將財物移轉入己即為警查獲，為未遂犯，爰依刑法第二十
    五條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告前甫因竊盜案件經
    法院論罪科刑，並獲得緩刑之寬典，緩刑期間自九十七年七
    月三日起至九十九年七月二日止乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可考，其竟在緩刑期內再犯本案，顯然
    漠視法令之禁制，惟其著手竊取之財物價值僅約新臺幣三千
    元，尚非鉅大，復已坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三
    百二十一條第二項、第一項第二款、第二十五條第二項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
