【裁判字號】    98,簡,7132
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7132號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，（98年度偵字
第17030 號；本院原受理案號：98年度易字第2187號），被告自
白犯罪，本院改依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯散布文字誹謗罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易判決處刑
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據暨所適用之法條，均引用如附件起訴書
    之記載。
三、爰審酌被告素行尚可（參本院98年9 月8 日查悉之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），暨其犯罪動機、目的及手段方式，
    以及犯罪後之態度等綜合一切情狀，酌情分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以及定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有上述前案紀錄表可參，是其僅
    就男女感情問題處理方式之不當，深思所慮未及，因而罹犯
    本件刑章，其經過此一偵審科刑之程序，應當知所進退，並
    有所警惕，相信沒有再觸犯刑章之虞慮，本院因此認為對其
    所受宣告之如上刑罰，應以暫不執行比較為適當，是依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑3 年，用以開啟自新
    之途。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第305 條、第310 條第2 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
