【裁判字號】    98,簡,6982
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第6982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19074號、第19102號），及移送併辦（98年度偵字第2116
7號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，丁○○處有期徒刑參月；丙○○處拘役伍拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○、丙○○雖均預見提供帳戶予他人使用，
    將可能幫助他人詐欺，仍基於幫助詐欺之犯意，丁○○於民
    國（下同）97年12月間某日，在臺北縣樹林市樹林火車站前
    ，將其開立之永豐商業銀行江子翠分行「00000000000000」
    號帳戶存摺、金融卡及金融卡密碼，以新臺幣（下同）3,00
    0 元之代價，交付予不詳真實姓名年籍、自稱「陳先生」指
    派之成年男子；丙○○則於98年2 月25日，將其開立之國泰
    世華銀行延平分行「000000000000」號帳戶及聯邦銀行桃鶯
    分行「000000000000000 」號帳戶之金融卡及金融卡密碼，
    寄送予真實姓名年籍不詳、自稱「張副理」之成年人，而均
    以此方式，幫助詐欺集團詐欺財物。嗣該詐欺集團取得上開
    帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於98年2 月27日某時許
    ，致電乙○○，佯稱係媳婦許美華，向乙○○誆稱其操作股
    票虧損，要求乙○○代其償債，致乙○○陷於錯誤，自同日
    上午11時許，由乙○○之妻吳秀梅至南投市農會營南分部匯
    款55,000元、45,000元至丁○○上開帳戶，另於98年3 月2
    日上午10時許，由乙○○至南投市農會營南分部匯款50,000
    元至丙○○上開帳戶。又該詐欺集團成員於98年3 月1 日15
    時許，致電游蕙玲，佯稱係雅虎奇摩網站賣家，向游蕙玲誆
    稱其網路購物帳款誤設為分期付款，要求游蕙玲至自動櫃員
    機操作提款卡取消分期付款，致游蕙玲陷於錯誤，依其指示
    ，至桃園縣平鎮市金陵郵局自動櫃員機操作金融卡，致其存
    款17,099元遭轉帳至丁○○上開帳戶。又該詐欺集團成員於
    98年3 月2 日19時許，致電甲○○，佯稱係模特兒，可提供
    服務，並要求甲○○先交付保證金，致甲○○陷於錯誤，於
    同日21時17分、21時46分及21時57分，至臺北縣板橋市○○
    路○ 段187 號某自動櫃員機，分別匯款3,500 元、10,000元
    、6,500 元（共計20,000元）至丙○○上開聯邦銀行桃鶯分
    行帳戶。嗣乙○○、游蕙玲及甲○○發覺有異，乙○○並向
    其媳婦許美華確認，發現受騙，報警處理，始查知上情。
二、上揭事實，業據被告丁○○於偵查中坦承不諱；惟被告丙○
    ○則否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：伊於98年2 月25日
    ，將上開帳戶之提款卡及密碼，交付予真實姓名、年籍不詳
    自稱「張副理」之成年人，係為向其貸款云云。然查：
(一)、被害人乙○○、游蕙玲、甲○○等人因詐騙集團施以詐騙手
    段，因而陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯
    款至被告上開帳戶等情，已據被害人乙○○、游蕙玲、甲○
    ○等人於警詢陳述明確，並有南投縣警察局中興分局永清派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、桃園縣警察局
    龍潭分局中興派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份
    、受理刑事案件報案三聯單1 份、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表各2 份、中區農會電腦共用中心匯款委託書3 紙、被
    告丁○○、丙○○上開帳戶開戶交易明細資料、中國信託銀
    行自動櫃員機交易明細表3 紙、中華郵政自動櫃員機交易明
    細表1 紙等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)、按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    縱然被告丙○○原為貸款與上開不詳姓名之成年男子接觸，
    惟其對於該名成年男子之姓名、背景、及聯絡方式等細節，
    均稱毫無所悉，而其竟如此輕率交付具個人專屬性之提款卡
    及密碼予他人，顯與一般日常生活之借貸方式有悖。又近年
    來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借等
    種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，
    供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警
    方追索犯罪無著之報導，被告丙○○為專科畢業，業據被告
    於警詢供陳在卷，且其於警詢中面對訊問均能清楚回答，足
    認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智
    識程度，對於將自己開立存款帳戶供不熟悉之人使用，該帳
    戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預
    見及認識，被告丙○○自稱係因辦理貸款，卻輕易將其名義
    之上開國泰世華銀行、聯邦銀行2 帳戶供不詳之人使用；再
    倘果如被告丙○○所辯稱係辦理貸款，又何以一次交付2 個
    帳戶？難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙
    毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。從而
    本件事證明確，被告丙○○犯行洵堪認定。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告丁○○、丙○○係有正
    常辨識能力之人，對於他人持其所提供之郵局帳戶可能為詐
    欺犯罪應有所預知。
(四)、綜上所述，足認被告丁○○、丙○○有將其上開帳戶提款卡
    及密碼等交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被
    害人等所匯入之款項，被告2 人提供帳戶提款卡及密碼予他
    人使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集
    團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告2 人犯行洵
    堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告丁○○、丙○○提供上開帳戶之提款
    卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害
    人等詐騙財物後，得以使用被告2 人上開帳戶為匯款工具，
    致被害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則
    其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團
    遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告2 人所為，係犯刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告2 人係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰各依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告丁○○、丙○○係以
    一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員分別向被害人乙○
    ○、游蕙玲、甲○○為詐騙行為，應成立同種想像競合犯，
    而從一重之幫助詐欺罪處斷。再被告丙○○提供上開聯邦銀
    行桃鶯分行帳戶供詐騙集團詐騙被害人林祥恩部分雖未經檢
    察官聲請簡易判決處刑，然此部分與聲請部分係屬想像競合
    關係，已如前述，且經檢察官移送本院併案審理，此部分為
    聲請效力所及，應併予審理。爰審酌被告2 人將金融帳戶交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並皆諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
