【裁判字號】    98,簡,6912
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第6912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第4594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣仟元折算壹日。扣案之傳真機伍臺、計算機伍臺
、錄音機貳臺、六合彩手冊壹本、當日簽單貳張、舊簽單貳拾柒
張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄關於「六合手
    冊」部分均應更正為「六合彩手冊」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。其於上開期間內多次提供賭博場所、
    聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數行
    為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而持續對不特
    定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為
    之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬
    包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足。又被告一行
    為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告之素行，犯罪之動機目的、經營六合彩賭博助長投
    機風氣有害社會秩序，及犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。至
    扣案之傳真機5 臺、計算機5 臺、錄音機2 臺、六合彩手冊
    1 本、當日簽單2 張、舊簽單27張，均為被告所有，供本件
    犯罪所用之物，業據其供承在卷，均依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
