【裁判字號】    98,聲,4418
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字2967號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯傷害等罪，先後經本院判處如
    附表所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表
    所示之判決書附卷可稽，且均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其
    應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                         刑事第二庭  法  官   李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官   陳秀慧
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
