【裁判字號】    98,簡,6943
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第6943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第4516號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空白簽單壹本、傳真單拾肆
張、香港六合彩簽單貳張、下注單壹張、簽單收據肆張、傳真機
壹臺、計算機壹臺，均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、證據並所犯法條一
    扣得證物部分補充「計算機1 臺」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告乙○○與真實姓名年
    籍不詳綽號「阿輝」之成年人就上開犯行，具有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○於上開期間內多次
    提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然
    概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，其係以營業之意思
    而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪
    計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集
    合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，應論以一罪為己足。
    又被告乙○○一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○並無前科，素行
    尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，並衡被
    告乙○○經營六合彩賭博，有害社會風氣及秩序，且其經營
    簽賭期間非長，被告甲○○智識程度、犯罪之動機、目的、
    所為公然賭博財物，助長社會投機風氣，然賭博金額尚微，
    併慮被告乙○○、甲○○犯後能坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並分別諭知如易科罰金、易
    服勞役之折算標準，以資儆懲。至扣案之空白簽單1 本、傳
    真單14張、香港六合彩簽單2 張、下注單1 張、傳真機1 臺
    、計算機1 臺，為被告乙○○所有；又簽單收據4 張業經被
    告甲○○交付被告乙○○，而為被告乙○○所有，均供本件
    犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
