【裁判字號】    98,司聲,1201
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度司聲字第1201號
聲  請  人  己○○
                        樓之1.
上列聲請人與相對人庚○○○、卯○○、戊○○、寅○○、子○
○、丑○○○、甲○○、丙○○、未○○○、辰○○、丁○○、
午○○○、辛○○、乙○○、壬○○、癸○○、巳○○間請求拆
屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，業經
    本院94年度訴字第1639號民事判決、臺灣高等法院96年度重
    上字第349 號民事判決、最高法院97年度台上字第1220號民
    事判決、臺灣高等法院97年度上更(一)字第113 號民事判決及
    最高法院98年度台上字第395 號民事裁定確定在案。今聲請
    人所支出之訴訟費用合計新臺幣143,107 元，亟待一併請求
    強制執行；為此，爰提出費用計算書及釋明費用額之單據為
    證，聲請裁定確定訴訟費用額等語。
二、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，為民國89年2 月9 日修正之民事訴訟法第466 條之3 第
    1 項所明定。是當事人於第三審法院委任律師為訴訟代理人
    者，其酬金應由第三審法院酌定之。
三、查聲請人於第三審有委任律師，其酬金應由第三審法院酌定
    之，惟聲請人尚未聲請最高法院酌定第三審律師酬金，本院
    無從確定訴訟費用額，應由聲請人於取得最高法院酌定第三
    審律師酬金之裁定後，再向本院提出聲請。是本件聲請為無
    理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
