【裁判字號】    98,司聲,1649
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1649號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  盛威企業股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九九三號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府建設公債九十五年度甲類第三期登錄債券，面額新
臺幣陸拾萬元債券壹張（債券代號：A95103），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度全字第2991號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以鈞院98年度存
    字第1993號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保物，為此提出鈞院98年度全字第2991號民事裁定、98年
    度存字第1993號提存書（均影本）、同意書、印鑑證明書、
    公司變更登記表（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年7 月7 日以98年度全字第
    2991號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第1993號
    擔保提存卷核閱屬實。然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出之同
    意書及印鑑證明書、公司變更登記表附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至本院98年度全字第2991號准許假扣押裁定中，除列相對人
    為債務人外，另列林淑珊為債務人，惟聲請人並未提出債務
    人林淑珊部分之同意書及未執行證明書，且聲請人並未列債
    務人林淑珊為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自無
    從審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書  記  官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
