【裁判字號】    98,簡,7005
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告以同時收受上開自小客車及9K-7478 號車牌之贓物
    行為，雖有2 被害人之法益受侵害，然被告僅構成一個收受
    贓物罪。查被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪
    科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告有如上所述之前科紀錄，素行不
    佳，又被告圖謀不法利益，收受不詳年籍人士交付之來路不
    明自小客車，徒增警方與被害人追索贓物之困難，同時亦助
    長竊盜歪風，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
