【裁判字號】    98,禁更,1
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度禁更字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官(恭股)
相  對  人  甲○
利害關係人  乙○
上列聲請人聲請宣告相對人甲○禁治產事件，聲請人對於中華民
國98年3 月11日本院97年度禁字第329 號裁定，提起抗告，經臺
灣高等法院廢棄發回，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為禁治產人。
程序費用由禁治產人甲○負擔。
    理      由
一、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    ，民法第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○（男、民國○○年○ 月○ 日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號，住台北縣板橋市○○街
    81 之2號3 樓）係多重智能及精神障礙，不能處理自己之事
    務，經利害關係人即相對人之妹乙○請求聲請人向鈞院聲請
    宣告相對人禁治產，為此聲請人依民事訴訟法第597 條規定
    聲請宣告相對人為禁治產人等語。並提出戶籍謄本、中華民
    國身心障礙手冊影本、戶口名簿影本、死亡證明書各1 件為
    憑。
三、經查，本院囑託台灣宜蘭地方法院鑑定相對人之精神狀況，
    台灣宜蘭地方法院會同行政院國軍退除役官兵輔導委員會員
    山榮民醫院精神科醫師謝青宙鑑定相對人結果，認定「相對
    人經精神科診斷為精神分裂症，因其現實感與判斷力明顯缺
    損，應已達精神耗弱之程度，故其應無足夠之行為能力可處
    理其法律上之事務」等情，此有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會員山榮民醫院精神科醫師謝青宙98年8 月4 日鑑定報
    告書1 份在卷可稽。因相對人之精神狀態已達精神耗弱之程
    度。揆諸首揭規定，本件聲請應予准許，爰宣告甲○為禁治
    產人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
