【裁判字號】    98,司聲,879
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第879號
聲  請  人  乙○○(原姓名：劉.
相  對  人  甲○○(原姓名：劉.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三五五號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣陸拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人停止執行事件，前依本
    院96年度聲字第1438號民事裁定，提供如主文第1 項所示之
    提存物供擔保後，而聲請本院96年度執字第8541號強制執行
    案件之執行程序暫予停止在案。茲因相對人同意聲請人取回
    提存之擔保物，為此依法聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院96年度聲字第1438號裁定准予停止執
    行，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，而相對
    人於民國98年4 月20日本院96年度執字第8541號執行事件調
    查期日中，同意聲請人取回本件擔保金，經本院依職權調閱
    前開卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
