【裁判字號】    98,簡,6573
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第146
號；本院原受理案號：98年度易字第543 號），被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94
    年度簡字第2724號判處有期徒刑5 月確定，再因妨害自由案
    件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第828 號判處有期徒刑
    4 月確定，2 案經臺灣高等法院以95年度聲字第912 裁定應
    執行有期徒刑8 月確定，於95年12月14日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，明知真實姓名年籍不詳綽號「阿吉」之成
    年男子所持有之車牌號碼TBF-906 號機車為來源不明之贓物
    （該車係乙○○於97年8 月28日晚間9 時30分許，在臺北縣
    五股鄉○○路○ 段83巷17之2 號土地公廟旁遭人竊取），竟
    基於收受贓物之犯意，於97年9 月8 日凌晨0 時許，在臺北
    縣板橋市○○路○ 段386 號之「網腳」網咖內，自「阿吉」
    處收受上開機車1 部。嗣於同日凌晨1 時許，甲○○騎乘上
    開機車行經臺北縣板橋市○○路○ 段280 之1 號前，為警攔
    查，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢中、證人陳添井於偵查中之證
      述。
（三）贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單各1 份及現場照片
      2 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告有犯罪事實欄所示之前科紀錄，並於95年12月14日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前有竊盜、妨害自由等犯罪紀錄，素行
    不佳，其收受贓物造成偵查機關對財產犯罪查緝困難，惟被
    害人乙○○已領回失竊車輛，所受損害較輕，兼衡被告犯罪
    目的、手段、生活狀況，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之鑰匙1 支，難認係供被告犯本案所用之物，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
