【裁判字號】    98,聲,4380
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2998號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標之側背包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1286
    3 號被告甲○○違反商標法案件，前經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於民國98年6 月2 日期滿。扣案仿冒「ＧＵＣＣＩ」商
    標之側背包1 個為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第12863 號為緩起訴處分確定
    ，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴處分書、
    執行案件資料表在卷可稽。而扣案仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標
    之側背包1 個為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據
    被告供承在卷，並有保護智慧財產權警察大隊扣押物品清單
    1 紙在卷可稽。至警員固喬裝成買家而向被告購買上開仿冒
    「ＧＵＣＣＩ」商標之側背包1 個，然因警員實際上並無購
    買之真意，係為蒐證佯稱購買，是上開側背包仍應屬被告所
    有，附此指明。揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准
    許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
