【裁判字號】    98,聲,4485
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請易科罰
金折算標準案件（98年度執聲字第3080號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品等罪（本院九十八年度訴字第九三一
號）所處之有期徒刑宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院九十八年度訴字第九三一號違反毒品危
    害防制條例案件，被告甲○○所犯數罪，經分別判刑，並定
    應執行刑有期徒刑八月確定。應執行之刑因已逾有期徒刑六
    月，原裁定依刑法第四十一條之規定，未為易科罰金之諭知
    ，原無不合。惟依司法院釋字第六六二號解釋意旨，併罰數
    罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六月
    有期徒刑之案件，仍得易科罰金。資參照司法院院字第一三
    五六號解釋，向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以
    為受刑人請求時，作為准許易科罰金之依據，為此聲請裁定
    其得易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯之數罪，經本院以九十八年度訴字第九三一
    號判決分別判處六月、四月，並經定其應執行刑為有期徒刑
    八月確定等情，有上開判決書、臺灣板橋地方法院檢察署執
    行案件資料表、臺灣高等法院前案紀錄表各一份在卷可按。
    參酌司法院釋字第三六六號、六六二號、院字第一三五六號
    解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
