【裁判字號】    98,簡,7084
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「96年3 月16日
    10時許」應更正為「96年3 月16日夜間20時許」；第6 行「
    銀行」應補充為「銀行三重分行」；證據欄第2 行「自白不
    諱」應更正為「供述在卷」，並補充「被告甲○○固坦承有
    於上開時地，以每個帳戶新臺幣6,000 元之代價，出售其所
    有之誠泰商業銀行、華泰商業銀行、日勝國際商業銀行三重
    分行帳戶帳戶予被告乙○○，並交付上開帳戶之存摺、提款
    卡一事；被告乙○○亦坦承有替真實姓名年籍不詳、綽號『
    小陳』之成年男子收購被告甲○○所有之上開銀行存摺、提
    款卡，並將上開3 銀行帳戶之存摺、提款卡交付之，亦交付
    被告甲○○2 萬元等情，惟均矢口否認有何幫助詐欺犯行。
    惟查，現今社會多有為獲取小利而出售帳戶之情形，且蒐集
    人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮，是若將金融機構帳
    戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，可能因此供不法詐欺
    集團份子用以詐使他人匯入款項後，再加以提領運用，被告
    雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內
    容知之甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機
    關追查而使用之工具，而被告乙○○業已坦認係以每個帳戶
    6,000元之代價收購銀行存摺、提款卡，再交付予『小陳』
    ，被告甲○○亦坦承以每個帳戶6,000元之代價出售上開3帳
    戶之存摺及提款卡，又不法詐欺集團隨即供作本件犯罪之用
    ，可見被告2人對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明。故被
    告上開所辯，委無足採，其犯行洵堪認定，自應依法論科。
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有之存摺、提款卡及密碼等物交付被告乙○○，被告
    乙○○再提供予詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，均
    係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐
    術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪。核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告2 人之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），渠等提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融
    交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、次數及被害人被詐騙之金額，暨審其犯後之
    態度等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
