【裁判字號】    98,聲,4401
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第539號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣1萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證人已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟再執行羈押者
    ，免除具保之責任，同法第119條第1項規定明確。準此，沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保
    停止羈押之被告逃匿，如嗣經緝獲歸案並執行羈押時，具保
    人之具保責任即因被告經羈押而告消滅，法院在被告逃匿中
    未裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定
    補行沒入（最高法院75年度台非字第247 號判決意旨參照）
    。經查：被告甲○○自民國98年5 月13日起即因案羈押於臺
    灣臺北看守所，現仍未釋放，有臺灣高等法院在監在押全國
    資料表1 份附卷可稽，已難認被告已有逃匿情形，且依上揭
    說明，被告既已受羈押，自不得沒入具保人繳納之保證金。
    從而本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
