【裁判字號】    98,訴,1589
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1589號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    耀麒紙品有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年8 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬捌仟陸佰陸拾貳元，及
自民國九十六年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之七
點零一計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期六個月以上部分，超過部分按上開利率百分之二十加付
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告耀麒紙品有限公司（下稱耀麒公司）、丁○○、乙
    ○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告耀麒公司於民國94年12月15日邀同其餘被告
    為連帶保證人，向原告借款2 筆各為新臺幣（下同）1,000,
    000 元、1,000,000 元，利息均按原告基準利率加年息2.6%
    計算，借款期間均自94年12月20日至99年12月20日，約定自
    借款日起以每月為一期，於每月20日分期依年金法按期平均
    攤還本息，如未按期攤還本息時，被告耀麒公司即喪失期限
    之利益，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，
    逾期6 個月以上超過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被
    告耀麒公司就上開二筆借款均自96年12月21日即未依約履行
    ，已喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清償
    ，被告尚應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為
    此提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據2 件、
    保證書1 件、約定書3 件為證，被告既經合法通知均無正當
    理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與
    證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
