【裁判字號】    98,聲,4471
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第3015號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行罰金新台幣玖萬元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第七款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人因賭博罪、公共危險罪，先後經本院判處罰金新台
    幣（下同）一萬五千元、八萬元確定（詳如附表所示），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度簡字第六
    四六０號、九十八年度交簡字第二二七一號判決書各一件附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正
    當，應依法就其所受之刑定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第七
    款、第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
