【裁判字號】    98,訴,2166
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2166號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2997號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○前因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以89年度毒聲
    字第93號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於民國89年5 月11日觀察勒戒執行完畢，並由臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第22號、第539 號
    為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第6126號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第6485號裁定送強制
    戒治，於90年8 月15日停止戒治並交付保護管束，於90年11
    月10日保護管束期滿，強制戒治執行完畢；該次施用毒品犯
    行，並由本院以90年度簡字第17號判決判處有期徒刑6 月確
    定，並已執行完畢。於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    復因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第
    1397號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年2 月27日易科罰
    金執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院分別
    以94年度訴字第1691號判決判處有期徒刑9 月、以95年度易
    字第220 號判決判處有期徒刑6 月，均已確定；再因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第3482號判決判處有期徒刑1
    年確定；另因持有毒品案件，經本院以96年度簡字第136 號
    號判決判處有期徒刑3 月確定；前揭四罪嗣經本院以96年度
    聲減字第1774號裁定予以減刑並分別定應執行刑為有期徒刑
    6 月及6 月，經接續執行後，於96年12月31日縮刑期滿執行
    完畢（本案構成累犯）。猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年3 月21日某時，在其臺北縣三重市
    ○○街35號2 樓居處內，以將海洛因摻水後置入注射針筒內
    注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日凌
    晨1 時40分許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段230 號112 房內
    為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於本院審理中坦承不諱，又被
    告於98年3 月22日上午6 時35分許為警所採集之尿液經送檢
    驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司98年4 月3 日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足稽
    （附於98年度毒偵字第2997號偵查卷第9 頁），足認被告之
    自白與事實相符。又被告有事實欄所示之施用毒品前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，被告係於強制戒治
    執行完畢後5 年內，復因施用毒品犯行而經法院判處罪刑確
    定後，再為本案施用第一級毒品之犯行明確，而與毒品危害
    防制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形
    有別（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議內容參照），
    自應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款款明定之
    第一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有
    第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前引臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、手段、所生危害程度、犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
