【裁判字號】    98,司聲,1686
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1686號
聲  請  人
即  債權人  ADDA USA,.
                        a, .
法定代理人  甲○○(即SHEU.
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人於臺灣臺北地方法院九十六年度存字第四五
五四號提存事件所提存之擔保金新台幣捌拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人之法定代理人原為謝新茂（即HSIAEH HSIN-MAO,
    Roger Hsieh） ，嗣變更為甲○○（即 SHEU RONG-CHIEH,
    Roger Hsu） ，此有經中華民國駐洛杉磯台北經濟文化辦事
    處驗證之公司登記資料1 份附卷可稽，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第4541號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以臺灣臺北地方法院
    96 年 度存字第4554號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保金，為此提出本院96年度裁全字第4541號民
    事裁定影本、臺灣臺北地方法院96年度存字第4554號提存書
    影本、經97年度北院民認有字第003225號認證之同意書原本
    等各1 件，聲請發還擔保金等語。
四、經查聲請人聲請本院於民國96年6 月27日以96年度裁全字第
    4541號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣臺北地方法院96年度
    存字第4554號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益
    人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲
    請人提出之經公證人認證之同意書附卷可憑，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
