【裁判字號】    98,聲,4410
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之具殺傷力改造手槍壹枝（槍枝管制編號00000000
00）沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第7269
    號被告朱明山違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經不起訴
    處分確定，扣案之具殺傷力改造手槍一枝（槍枝管制編號00
    00000000），為違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。而
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款、第2 款所列之
    槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，亦為同條例第
    5 條所明定，自屬違禁物無訛。又違禁物未經裁判沒收者，
    得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、查: 本件扣案之改造手槍1 枝，業經內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，可供擊發適用子彈使用，認具有殺傷力等情，
    有內政部警政署刑事警察局94年5 月10日刑鑑字第09400679
    89號槍彈鑑定書（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第
    7269號偵查卷第53頁至第55頁）1 份附卷足憑，是上開手槍
    係屬槍砲彈藥刀械管制條例禁止持有槍砲之無訛。又被告違
    反槍砲彈藥刀械管制案件，業於95年5 月2 日經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以94年度偵字第7269號為不起訴處分確
    定，亦有該不起訴處分書在卷可參，揆諸上開說明，聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
