【裁判字號】    98,聲,4402
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第543號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣1萬元，由具保人出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有
    明文。查: 被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    98年度執字第10818號案件執行時依法傳喚，無正當理由不
    到案執行，經該署檢察官依法拘提無著，又具保人經通知復
    未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書、
    臺灣板橋地方法院檢察署通知、拘票暨拘提報告書、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料、保證金收據影本等件在卷可
    稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依
    職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足
    憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
