【裁判字號】    98,調,134
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人    丙○○○  年籍住.
相  對  人    乙○○民國○○.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因98年度調字第134 號因98年度少調字第886 號過
失傷害事件移付調解，於中華民國98年9 月8 日上午10時30分整
在本院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  許月珍
    書 記 官  李書玨
到庭關係人：
聲請人丙○○○
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人甲○○願連帶給付聲請人新臺
    幣參萬元整。其給付為：於98年9 月22日前，給付新臺幣參
    萬元整。
二、聲請人願意原諒相對人乙○○之行為。
三、聲請人之其餘請求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                       書記官    李書
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
