【裁判字號】    98,自,32
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度自字第32號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○  年籍不詳.
上列被告因妨害自由等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正下列事項：(一)委任律師為代
理人；(二)被告之年籍及國民身分證統一編號等或其他足資辨別之
特徵；(三)並按被告之人數提出繕本。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319 條第1 項前段、第2 項、第329 條第2 項分別定有明
    文，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按提起自訴，應
    於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所或其
    他足資辨別之特徵，並應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟
    法第320條第2項第1款、第4項定有明文。
二、經查自訴人甲○○提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告乙
    ○○之姓名與住所，至於被告確實之國民身分證統一編號、
    年籍則付諸闕如，自訴人復未按被告之人數提出繕本；另其
    提起本件自訴，亦未依法委任律師為代理人，均核與刑事訴
    訟法上開規定不符。揆諸前開說明，自訴人提起本件自訴，
    欠缺提起自訴應備之程式與要件，爰定相當期間（即本裁定
    送達後7 日內）命自訴人予以補正，逾期未補正者，即依法
    諭知自訴不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
