【裁判字號】    98,簡,7082
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第7082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案資料更正為「甲○○前因
    妨害自由及竊盜案件，經本院以96年度易字第2241號判處有
    期徒刑3 月及8 月；復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    97年度易字第375 號判處有期徒刑6 月，以上三罪並定應執
    行有期徒刑1 年4 月確定，於98年7 月5 日縮刑期滿執行完
    畢。」、犯罪事實一第六行「徒手竊取乙○○所有置於桌上
    之紅包2 只... ，而未能得手。」補充更正為「搜尋欲為竊
    取之財物，惟尚未得手之際，適為屋主乙○○當場發現，經
    報警處理而未遂。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於5 年以內
    以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。又被告雖已著手為竊盜行為，惟
    未生使財物之管領支配狀態移置之結果，其犯罪尚屬未遂，
    應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告學歷為
    高中畢業，智識能力未較常人為低，前有多次竊盜前科，足
    認素行不佳，其不思以己之力賺取生活所需，僅因生計困難
    而為本件犯行，動機可訾，又行為雖尚未造成被害人財物實
    際損失，然於社會治安已造成危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，施法施行法第1 之1 條第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
