【裁判字號】    98,聲,4413
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點柒貳捌
公克）、第二級毒品MDMA貳點伍顆、第二級毒品大麻壹包（驗餘
淨重零點柒伍公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字
    第7577號被告許家瑋違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包（合
    計驗餘淨重0.728 公克）、第二級毒品MDMA2.5 顆、大麻1
    包（驗餘淨重0.75公克）係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定
    沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦
    足資參照。
三、經查: (一)本件扣案之物品，經檢驗結果確分別為第二級毒品
    甲基安非他命（共2 包，合計驗餘淨重0.728 公克）、第二
    級毒品MDMA（2.5 顆）、第二級毒品大麻（1 包，驗餘淨重
    0.75公克），此有臺灣檢驗科股份有限公司96年10月17日出
    具之濫用藥物檢驗報告3 紙附卷足憑，是本件扣案物品確均
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第二級毒品
    ，為違禁物無訛。(二)被告許家瑋於96年9 月29日中午12時許
    因施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，經本院以96年度毒
    聲字第2687號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第7577號
    為不起訴分確定，而被告許家瑋在該案於96年9 月30日為警
    查獲時，在警詢中並供承: 「我使用二級毒品安非他、大麻
    、搖頭丸（即MDMA）。二級毒品安非他命是放入吸食器內後
    用火燒烤產生煙霧吸，二級毒品大麻則是摻入香煙內吸，二
    級毒品搖頭丸是直接吞食」等語，是堪認上開扣案之第二級
    毒品甲基安非他命、大麻、MDMA，均係供被告許家瑋所施用
    之毒品。從而，聲請人聲請本院裁定將上開扣案之毒品宣告
    沒收銷燬之，核無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
