【裁判字號】    98,聲,4407
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造半自動手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第49
    1 號被告吳政霖違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之改造手槍1 枝，具有殺傷力，
    為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款聲
    請裁定宣告沒收之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第491 號被告
    吳政霖違反槍砲彈藥刀械管制條例一案所扣得改造半自動手
    槍1 枝，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果該槍枝（槍枝
    管制編號：0000000000號），係以仿Walther 廠半自動手槍
    製造之金屬玩具槍（FS-9607 ）將槍管貫通改造而成，其擊
    發機械正常，具發射子彈功能，認具殺傷力，有該局90年5
    月14日刑鑑字第65567 號鑑驗通知書1 份在卷可憑，被告涉
    犯持有上開槍枝罪嫌部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於98年4 月6 日以98年度偵緝字第491 處分書以被告犯
    罪嫌疑不足而處分不起訴確定，有該不起訴處分書1 份在卷
    可按。聲請人聲請裁定將上開槍枝1 枝宣告沒收之，核無不
    合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
