【裁判字號】    98,聲,4340
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第346 號，偵查案
號：96年度毒偵字第8029號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命屬管制之第二級毒品，屬違禁物，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段及第2 條第2 項第2 款定有明文；次按違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字
    第8029號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.
    30公克，因鑑驗使用0.02公克）為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，因屬違禁物品，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    、第38條第1 項第1 款聲請宣告沒收等語。
三、經查，本案扣案之透明結晶體1 包（毛重為0.30公克；保管
    字號：96年度安保管字第2341號，扣押物品清單見96年度毒
    偵字第8029號偵查卷第45頁），經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初驗，再以氣相層析質譜
    儀法（ＧＣ／ＭＳ）複驗結果，確含甲基安非他命成分（毛
    重0.30公克，因鑑驗使用0.02公克，驗餘毛重0.28公克），
    有該公司於96年11月6 日出具之報告編號CH/2007/A1862 號
    濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽（見96年度毒偵字第8029號
    偵查卷第46頁），係屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品
    ，為違禁物。從而聲請人聲請沒收銷燬該扣案之第二級毒品
    甲基安非他命，揆諸上揭法條規定，尚無不符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  刑事第十三庭   法  官   方鴻愷
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
