【裁判字號】    98,交重附民,19
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          98年度交重附民字第19號
和  解  筆  錄
    原      告  丙○○
    原      告  丁○○
    被      告  乙○○
    參加和解人  甲○○
上列當事人間98年度交重附民字第19號就本院98年交易字第481
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9 月8 日下午15
時，在本院刑事第一庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要
如下：出席職員：
    法  官  陳世旻
    檢察官  陳怡親
    書記官  楊雅芳
    通  譯
到庭和解關係人：
    原  告  兼
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
    和解參加人  甲○○
和解成立內容：
一、被告乙○○與參加人甲○○願連帶給付原告丁○○、丙○○
    共新台幣 (下同)貳 佰陸拾參萬元（即每人壹佰參拾壹萬伍
    仟元）。
二、前項金額以下列方式給付：
    （一）上開金額含強制汽車責任險已給付原告二人共同收受
          壹佰伍拾萬元及被告已給付原告二人共同收受壹拾參
          萬元，均應予扣除。
    （二）於98年9 月8 日由乙○○當場再交付肆拾萬元由原告
          兼訴訟代理人丙○○點收無誤。
    （三）餘額陸拾萬元，自民國98年10月15日起，按月於15日
          前，由乙○○、甲○○連帶給付原告丁○○、丙○○
          共貳萬元（即每人每月壹萬元），至清償完畢止，以
          上如有一期未按時履行，則視為全部到期。
三、前項（三）之金額均由被告按期匯入玉山商業銀行板橋分行
    000000000000-0丙○○帳戶內。
四、乙○○同意丙○○領回臺灣花蓮地方法院98年度存字第248
    號（依據臺灣板橋地方法院98年度全字第3177號民事假扣押
    裁定）提存假扣押擔保金額壹拾萬元，並聲明對提存物之權
    利，不為任何保留（被供擔保人乙○○未因債權人丙○○執
    行假扣押受有任何損害）。如須被告印鑑證明等文件，被告
    願配合提供。
五、原告願宥恕被告之行為，請法院從輕處理。
六、原告其餘請求拋棄。
七、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  兼
    訴訟代理人     丙○○
    被      告     乙○○
    和解參加人     甲○○
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  台灣板橋地方法院刑事第一庭
                                書記官   楊雅芳
                                法  官   陳世旻
上列為筆錄正本，係照原本作成。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
