【裁判字號】    98,聲,298
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第298號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之6
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係債務人黃義松之父，黃義松於
    民國98年4 月27日死亡，生前曾提供坐落台北縣永和市○○
    街133 巷26房地設定最高限額新台幣300 萬元抵押權予相對
    人，嗣經相對人聲請拍賣抵押物裁定為執行名義，據以強制
    執行（本院98年度司執字第34854 號），惟黃義松之繼承人
    為其子黃彥霖，且兩造間債權已因提存清償及抵銷而消滅，
    相對人自不得聲請拍賣抵押物強制執行，聲請人業已依強制
    執行法第14條規定提出債務人異議之訴，為此聲請停止執行
    等情。
二、按有提起異議之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2
    項定有明文。
三、查本件聲請人主張提起債務人異議之訴（98年度訴字第1872
    號）云云，經本院依職權調取本院98度司執字第34854 號強
    制執行案卷及98年度訴字第1872號民事案卷審查結果，本件
    執行債務人黃義松之繼承人乃為其子黃彥霖，並非聲請人，
    且上開以黃彥霖名義提起之98年度訴字第1872號債務人異議
    之訴，亦經本院於98年9 月1 日以起訴不合法而裁定駁回起
    訴在案，有上開裁定書在卷可憑，聲請人既非本件強制執行
    之執行債務人，以黃彥霖名義所提債務人異議之訴亦經裁定
    駁回起訴，其停止執行聲請即失所依附，而無停止強制執行
    之必要，從而聲請人之聲請，自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
