【裁判字號】    98,聲,4403
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                        國民
            甲○○
                        國民
            乙○○
                        國民
            丁○○
                        國民
上列聲請人因被告涉犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（98
年度聲沒字第541 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具麻將壹副、賭資新臺幣伍佰元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告丙○○、甲○○、乙○○、丁
    ○○等4 人因犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第11746 為職權不起訴處分確定。扣案之
    麻將1 副、賭資新臺幣（下同）500 元，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查：本案被告4 人因犯賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第11746 號為不起訴處分確定，業
    經本院核閱該卷宗無訛。而本件扣案之麻將1 副及賭資500
    元，分係當場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人
    與否均應沒收，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收洵
    為有據，應予准許，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
