【裁判字號】    98,簡,6093
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8187號）暨移送併辦（98年度偵字第14813號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間因出售其帳戶予他人而犯
    幫助恐嚇取財罪，經臺灣嘉義地方法院以95年度易緝字第6
    號判處有期徒刑3月確定，甫於95年10月11日易科罰金執行
    完畢（於本件犯罪已構成累犯）。竟仍不知警惕，雖能預見
    轉讓金融機構帳戶提款卡及密碼供他人使用，將可能幫助他
    人用於詐欺犯罪所得財物或財產上利益，因見報紙上刊載應
    徵司機之廣告與對方聯繫後，竟仍不違背其本意，基於幫助
    詐欺取財之間接故意，於97年12月25日14時許，在臺北縣鶯
    歌鎮尖山國小大門前，將其不知情友人何惠珠申設於聯邦銀
    行樹林分行帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付
    予真實年籍姓名不詳之成年男子。嗣該名男子所屬之詐騙集
    團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取財犯意，先後為下列
    行為：
(一)於97年12月27日19時許撥打電話予甲○○，佯稱其先前在東
    森購物台以信用卡購買商品時之分期金額設定錯誤，需以操
    作提款機方式更正，致使甲○○陷於錯誤，而於同日20時39
    分許，至臺中縣后里鄉月眉郵局自動櫃員機前，匯款新臺幣
    10,120元（併案意旨書誤載為18,122元）至乙○○提供之上
    開帳戶內。
(二)於97年12月27日19時36許撥打電話予丙○○，佯稱其先前在
    東森購物台以信用卡購買商品時之分期金額設定錯誤，需以
    操作提款機方式更正，致使丙○○陷於錯誤，而於同日20時
    27分許，至花蓮縣吉安鄉太昌郵局自動櫃員機前，匯款新臺
    幣29,989元至乙○○提供之上開帳戶內。
二、訊據被告乙○○固坦承將其友人何惠珠帳戶之提款卡及密碼
    於上開時地交付予他人，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：
    當時看報紙找工作與對方聯絡後，對方要求提供提款卡及密
    碼以供薪資轉帳，伊交付提款卡後即無法與對方聯繫，伊並
    無犯罪之意云云。經查：
(一)被害人丙○○、甲○○於前開時間因遭詐騙，因而匯款至被
    告提供之聯邦銀行樹林分行帳戶（戶名：何惠珠）等情，業
    據被害人丙○○、甲○○於警詢中指訴綦詳，並有帳戶交易
    明細查詢單、自動櫃員機交易明細各在卷可憑。
(二)又查，一般薪資轉帳僅需將個人金融機構帳戶之帳號提供予
    雇主即可，根本無須將提款卡及密碼併同交付，否則帳戶內
    之資金豈不可能遭他人任意提領，被告上揭所指交付帳戶之
    理由，顯然違背社會習慣及生活常情；再者，金融機構帳戶
    為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶提款卡均會妥
    善保管，且近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取
    得被害人所匯入之款項外，尚可規避司法警察機關之調查，
    此已為大眾傳播媒體所廣泛報導，況且被告乙○○如前所敘
    於民國94年間因將其帳戶出售予犯罪集團，而受法院判處有
    期徒刑3月確定等情，有判決書乙份在卷可佐。被告對於上
    開要求其提供帳戶之諸多不合理情事，應能有所懷疑，甚至
    已可得推斷係供幫助犯罪所用，然為獲得詐騙集團所應允之
    工作報酬，竟未多加思索，而恣意將提款卡及密碼交付給毫
    不所悉之人士，顯見被告具有幫助詐欺之未必故意甚明。
(三)綜上所述，本件事證已臻明確，被告前開所辯尚無足採，其
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將金融機構帳戶之提款卡及密
    碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實
    行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本
    件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財
    犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第
    1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止
    於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之；
    被告一個交付帳戶行為，分別觸犯如上揭犯罪事實欄 (一)
    、(二)所敘之二個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯規定，
    從一幫助詐欺取財罪處斷；被告前有如上所載之前案論罪科
    刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑；被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之
    。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度偵字第14813 號併案事實（即上揭詐騙被害人
    甲○○之行為），與本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實，
    有想像競合犯之裁判上一罪關係已如上敘，本院自得併予審
    究，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
