【裁判字號】    98,聲,4376
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2985號），
本院裁定如下：
    主   文
扣案之賭博電動玩具機具「金牌大舞台」壹臺（含IC板壹塊）、
賭資新臺幣仟柒佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第91
    3 號被告甲○○賭博案件，業經緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為1 年，已於民國98年4 月21日期滿，惟該案所查扣之賭
    博電動玩具機具「金牌大舞台」1 臺（含IC板1 塊）、賭資
    新臺幣（下同）3,790 元，係被告所有供犯罪所用之物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語（聲請書贅載銷燬2 字）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、查：本案被告甲○○因犯賭博等案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度速偵字第913 號為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，已於民國98年4 月21日期滿，經本院核
    閱相關卷宗無誤。而本件扣案之賭博電動玩具機具「金牌大
    舞台」1 臺（含IC板1 塊）乃當場賭博之器具；3,790 元則
    係在前開賭具內所查扣之現金，屬於在賭檯之財物，不問屬
    於犯人與否均應沒收，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，於法尚非無據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
