【裁判字號】    98,司執消債清,20
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第20號
聲  請  人
即  債務人  陳妙華
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第96號裁定附卷足憑
    。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財
    產僅有普通重型機車 (車牌號碼M 8H -336號)一台，再參酌
    動產之鑑價及拍賣費用甚高，堪認本件債務人之上開財產應
    不敷清償財團費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終
    止或解除後所應負之償還義務、裁定開始清算程序前六個月
    內本於勞動契約所積欠之工資，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書  記  官  藍淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
