【裁判字號】    98,訴,1625
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1625號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2475號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○（起訴書誤載為許玉蟬）前於民國95年間，因施用毒
    品案件，經依臺灣高雄地方法院95年度毒聲字第1958號裁定
    送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復依臺灣高雄
    地方法院96年度毒聲字第208 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於97年1 月24日經停止戒治釋放出所。詎仍不知悔
    改，復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年12月12日上午10時許，在臺
    北縣板橋市○○路○ 段19巷43號，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因。嗣於同日下午3 時10分許，在臺北縣永
    和市○○路70 0號為警臨檢，經其同意採尿送驗結果，呈鴉
    片類（嗎啡、可待因）陽性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、查被告前於95年間，因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法
    院95年度毒聲字第1958號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施
    用毒品之傾向，復依臺灣高雄地方法院96年度毒聲字第208
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於97年1 月24日經停
    止戒治釋放出所乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽。則被告前因施用毒品案件，於前揭強制戒治執行
    完畢釋放後5年 內，再犯本案施用毒品罪，業已符合毒品危
    害防制條例第23條第2 項規定之起訴要件，依法應予追訴論
    科。
三、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供認不諱，且其為警
    採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素
    免疫分析法初步檢驗，及以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法確認
    檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應，有該公司
    97年12月31日濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局永和分
    局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表各1 份在
    卷可稽。足徵被告任意性之自白與事實相符，應堪採信。本
    案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品
    足以戕害身心健康，其經觀察、勒戒及強制戒治後，仍再度
    施用毒品，顯見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，應有入監
    矯治之必要。惟念其施用毒品，戕害己身，且犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
