【裁判字號】    98,監,333
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度監字第333號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定
如下：
    主   文
選定乙○○為禁治產人甲○○（女，民國18年7 月9 日出生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○（女，民國18年7 月9 日出生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號），患有失智症，現已無
    能力處理事務，前經鈞院以98年度禁字第122 號裁定宣告為
    禁治產人在案，而相對人即禁治產人甲○○無法定親屬會議
    成員，無法召開親屬會議以選定監護人，嗣經鈞院以98年度
    司家聲字第20號指定吳新民、乙○○、吳國鼎、胡苾忻、吳
    詩茹為禁治產人甲○○之親屬會議會員，並於98年6 月26日
    召開親屬會議，一致同意選定聲請人乙○○為禁治產人甲○
    ○之監護人等語。並提出親屬會議紀錄、本院98年度禁字第
    122 號民事裁定影本、98年度司家聲字第20號民事裁定影本
    為憑。
三、本件聲請，經核並無不合，爰依民法第1111條第2 項規定，
    參酌親屬會議之意見，選定聲請人乙○○為禁治產人甲○○
    之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
