【裁判字號】    98,簡,5280
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第1389號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造準私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按稱電磁紀錄者，謂以電子、磁性或其他無法以人之知覺直
    接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。又電磁
    紀錄藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以
    為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第10條第6 項、第
    220 條第2 項分別定有明文。而在網路上填載個人資料、信
    用卡卡號以購買物品，依據習慣或特約，單從形式上觀察，
    即足以知悉係表示由信用卡持卡人本人使用該信用卡，並同
    意依據信用卡持卡人合約條件，按簽帳單之金額付款予發卡
    銀行之證明，故該電磁記錄屬刑法第220 條第2 項所稱之準
    文書自明。核被告乙○○未經授權或許可，冒用甲○○名義
    訂購商品，並在網際網路上輸入甲○○之信用卡卡號、授權
    碼等資料，偽造該電磁紀錄私文書後，再傳輸予特約商店而
    行使之，用以表示甲○○以信用卡購買之意，使特約商店陷
    於錯誤而同意交易、交付訂購之商品，足以生損害於甲○○
    、特約商店及國泰世華銀行之財產利益及對信用卡管理之正
    確性，核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條、第220 條
    第2 項之行使偽造準私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺
    取財既遂罪。被告偽造準私文書之低度行為，為行使偽造準
    私文書之高度行為所吸收，不另論科。又被告同時同地犯上
    開行使偽造準私文書罪及詐欺取財罪，核屬1 行為觸犯2 罪
    名，為想像競合犯，應從一重之行使偽造準私文書罪處斷；
    檢察官聲請簡易判決處刑意旨認上開2 罪應予分論併罰，容
    有誤會，應予更正。爰審酌被告之素行、智識程度（高職畢
    業），其擅自使用被害人之信用卡於網路上消費購物，對持
    卡人、特約商店及發卡銀行之權益所生危害程度，破壞信用
    卡交易之正確性及金融秩序、暨其犯罪之動機、目的、手段
    ，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第220 條第2 項、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
