【裁判字號】    98,聲,4415
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  紀念君
被      告  甲  ○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第544號），本院裁定如下：
    主  文
紀念君繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人紀念君因被告違反毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第98001025號），爰依同法第121 條第1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告甲○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚
    ，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，
    ，再經該署檢察官囑託臺灣新竹地方法院檢察署檢察官逕行
    拘提代為執行，亦經該署檢察官依法拘提未獲，致無法執行
    被告之刑罰；又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案
    接受執行等情，此有送達證書、臺灣板橋及新竹地方法院檢
    察署通知、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、拘票暨拘
    提報告書、保證金收據影本等件在卷可稽。且被告迄今仍逃
    匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表附卷可憑。從而，被告顯已逃匿，
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
