【裁判字號】    98,簡,5
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第5號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馬陳棠律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第206號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主     文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○業已自白犯罪外，
    其餘均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第2項竊佔罪。爰審酌
    被告為求自己利益，率爾於上開國有土地上搭蓋平房，損害
    國家財產法益，竊佔之面積達250平方公尺，所為實屬不當
    ，惟念其犯罪手段尚屬平和、竊佔時間非長，且其業於98年
    4月16日遷移上開平房，有現場照片可稽等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告前曾因故意犯妨害公務等罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，於83年11月29日執行完畢後，5年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，諒經此偵、審及刑之宣告程序，當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院審酌上情，認尚無對被告施以短期自由
    刑之必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第2款規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，被
    告不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  莊茹茵
附錄本判決論罪科刑條文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
