【裁判字號】    98,補,26
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度補字第26號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾捌萬玖仟元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬參仟柒佰柒拾壹元，扣除已繳納之支付命令費
用新臺幣伍佰元，尚應繳納新臺幣壹萬參仟貳佰柒拾壹元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
