【裁判字號】    98,簡,791
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第791號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第144號），本院判決如后：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：「於96年4 月間」，應予補充更正為
    「於96年5 月初（王婕檥出生日期為97年1 月27日，懷孕週
    數38週）」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之犯行對告訴人之家庭造成傷害，且害及戶政機
    關對於戶政管理之正確性，兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段及犯後坦承不諱等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條前段、第214 條、第220 條第2 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
