【裁判字號】    98,消債聲,2
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。揆其立法理由係為免債務人濫用清
    算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執行業
    務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請清
    算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進而
    保障債權人可受最低清償。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，現該清算程序業經本院裁定終止確定在案，有
    本院97年度消債清字第53號附卷可考。復查本件於法院裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，而普通債權人並未獲
    分配；惟債務人於清算聲請前二年每月新台幣（下同）17,0
    00元固定收入，此有債務人所提之更生方案在卷可稽，債務
    人之必要生活費每月為9,829 元及每月給陳天浚扶養費4,00
    0 元。是普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年
    間，可處分所得扣除自己所必要生活費用之數額，且本件債
    務人又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則依上說
    明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事庭  法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
