【裁判字號】    98,交易,82
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                    交通法庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  蔡玉雪
                                    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
