【裁判字號】    98,消債更,151
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第151號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事庭  法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  魏慧夷
附表：
一、聲請人自陳：扣款不足抵沖利息，本金永遠無法清償。請提
    出計算式以證明之。
二、聲請人當初設定抵押借款原因為何，請陳述。
三、目前婚姻狀況為何？是否已離婚？請陳述。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
