【裁判字號】    98,聲,1251
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1251號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第201 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點壹伍公克、空包裝重零
點公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年5 月20日上午9 時30分許，在屏東
    縣潮州鎮○○路109 號住處，經警持搜索票查獲其施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣得其
    持有之海洛因1 包（淨重1.15公克、空包裝重0.33公克）等
    情，業據被告於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，並有扣案之
    海洛因1 包可資佐證，且扣案之海洛因經送鑑定，確檢出海
    洛因成分，有法務部調查局97年6 月16日調科壹字第097230
    27710 號濫用藥物實驗室鑑定書1 紙附卷可稽，為違禁物無
    訛。茲聲請人以被告施用海洛因及甲基安非他命之犯行，業
    經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，並經為不起訴之處分（
    98 年 度戒毒偵字第64號），就扣案之上開海洛因1 包，聲
    請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
