【裁判字號】    98,簡,1068
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1068號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4429號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同犯毀損他人物品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案紅色球棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實及證據並所犯法條欄所載「阮世蓓芭」，均更正為
    「乙○○○」；犯罪事實欄倒數第3 行「凹縣」，更正為「
    凹陷」等語，證據部分應補充屏東縣政府警察局扣押筆錄、
    屏東縣政府警察局潮州分局扣押物品目錄表（見警卷第26至
    27頁）外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告丙○○係所為，係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪。被
    告與2 至3 名姓名年籍均不詳之男子間，就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告以一行為毀棄損壞不
    同所有權人之物品，破壞其各對所有物之財產權，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷（因被害人甲
    ○○所有之自用小客車，其損壞狀況較被害人乙○○○所有
    之自用小客車為重，以被告毀棄損壞被害人甲○○所有之自
    用小客車為較重之罪）。爰審酌被告任意損壞他人之物，漠
    視他人財產法益，誠屬不該，並兼衡其迄今尚未賠償被害人
    所受之損壞、智識程度、生活狀況尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之紅色球棒1 支，為被告所有供
    本件犯罪所用之物，業據被告於警詢中供陳明確（見警卷第
    5 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    。至檢察官雖具體求刑有期徒刑6 月，惟審酌被告坦承犯行
    ，態度尚可，又無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證，本院認量處前開之刑，已足懲戒其犯行
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第354 條、第55條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
