【裁判字號】    98,聲,1281
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1281號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第249號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第二級甲基安非他命壹包（毛重零點零壹陸公克）沒收銷
燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年12月19日下午13時許，在屏東縣屏
    東市○○街86巷10號前，為警查獲其施用第二級毒品之犯行
    ，並扣得其持有之甲基安非他命1 包（毛重0.016 公克）及
    吸食器1 個（業經處分廢棄）等情，業據其於警詢及偵訊中
    坦承不諱，並有扣案之甲基安非他命1 包可佐。而扣案之該
    包甲基安非他命，經警依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司製造之甲基安非他命．搖頭丸／海洛因．嗎啡簡易快速篩
    檢試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府
    警察局屏東分局警員製作之查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒
    品初步檢驗報告表在卷可憑，確屬毒品危害防制條例規定之
    第二級毒品，為違禁物無訛。茲聲請人以被告施用海洛因、
    甲基安非他命之犯行，業經裁定觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢，並經為不起訴之處分（97年度戒毒偵字第162 號），
    就扣案之上開甲基安非他命1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之
    ，揆諸前揭說明，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
