【裁判字號】    98,聲,1286
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第269 號、98年度毒偵字第840 號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗後淨重零點壹伍玖公
克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國98年5 月12日晚上8 時許，在屏東縣屏
    東市○○○街3 之1 號5 樓租屋處，為警查獲其施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，並扣得其持有之甲基安非他命1
    小包（驗前淨重0.169 公克、驗後淨重0.159 公克）等情，
    業據被告於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，並有扣案之甲基
    安非他命1 小包可佐，且扣案之甲基安非他命經送鑑定，確
    檢出甲基安非他命成分，有高雄市新凱旋醫院98年7 月13日
    高市凱醫驗字第10576 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷
    可稽，為違禁物無訛。茲聲請人以被告施用甲基安非他命之
    犯行，業經裁定觀察、勒戒執行完畢，並經為不起訴之處分
    （98年度毒偵字第840 、1061號），就扣案之上開甲基安非
    他命1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，並無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
