【裁判字號】    98,聲,1278
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1278號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第244 號、97年度毒偵字第1163號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零貳壹公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年6 月6 日晚上9 時15分許，在屏東
    縣屏東市○○路與自由路口，為警查獲其施用第一級毒品海
    洛因之犯行，並扣得其持有之海洛因1 包（驗前淨重0. 030
    公克、驗後淨重0.021 公克）等情，業據被告於警詢時坦承
    不諱，並有扣案之海洛因1 包可資佐證，且扣案之海洛因經
    送鑑定，確檢出海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院97年6 月
    26日高市凱醫驗字第7361號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附
    卷可稽，為違禁物無訛。被告因於犯罪未發覺前，自動向行
    政院衛生署指定之醫療機構請求治療，尚在接受治療中，其
    施用海洛因之犯行，業經檢察官依毒品危害防制條例第21條
    第2 項前段規定為不起訴處分，有臺灣屏東地方法院檢察署
    97年度毒偵字第1163號不起訴處分書在卷可憑。則聲請人就
    扣案之上開海洛因1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前
    揭說明，即無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
