【裁判字號】    98,賠,9
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院決定書                   98年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
上列被告因叛亂案件，請求冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因於戒嚴時期叛亂罪，經台灣警備總
    司令部以65年警檢處第302 號不起訴處分確定前，於民國65
    年1 月14日遭羈押至65年5 月21日止，共計4 個月，爰依戒
    嚴時期人民受損權利回復條例第6 條之規定，請求國家以每
    日新臺幣（下同）5,000 元計算之賠償等語。
二、按戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第1 項規定人民於
    戒嚴時期，因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例
    之罪，而符合該條項各款所列情形之一者，得聲請所屬地方
    法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償。又前項請求
    權，自該條例修正公布日起，因5 年間不行使而消滅，同條
    例第6 條第2 項亦定有明文。而該條文係於89年2 月2 日修
    正公布，依中央法規標準法第13條之規定，於89年2 月4 日
    生效，所定五年請求期間，計至94年2 月4 日屆滿。本件聲
    請人上開主張縱令屬實，參諸前揭說明，聲請人亦應於戒嚴
    時期人民受損權利回復條例公布施行後5 年內即94年2 月4
    日期限屆滿前提出請求，方屬適法，乃其遲至98年6 月2 日
    始具狀向本院聲請賠償，有卷附聲請狀上之本院收文戳章可
    憑，顯已逾上開法定期間，從而，本件聲請既已逾聲請期間
    ，於法自有未合，且無從補正，應予駁回。
三、據上論結，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第2
    項、冤獄賠償法第11條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後二十日內向本院提出覆審書敘述覆
審之理由向司法司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
