【裁判字號】    98,簡,1226
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1226號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第4895號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第3 行「營利事業登記證」應更正為「電子遊戲
    場業營業級別證」（因電子遊戲場業管理條例於民國98年1
    月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中為配
    合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度【
    參見同條例第11條修正理由】，將該條例第15條規定由「未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證
    者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲場
    業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，
    改為申請「電子遊戲場業營業級別證」）；犯罪事實欄第9
    行「可得10倍（即100 元）之押注金」應更正為「最多可得
    10倍（即100 元）之押注金」；犯罪事實欄第13行「機內賭
    資1,670 元」應更正為「機內賭資1,000 元」等語，證據部
    分應補充屏東縣政府警察局枋寮分局歸崇派出所扣押筆錄（
    見警卷第12至14頁）外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪。被告先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所為之行
    為，為集合犯，僅成立一罪。被告於密接之時間內，以在屏
    東縣春日鄉○○路21號金明志商店，反覆與不特定賭客對賭
    財物之行為，係基於同一賭博犯意，對同一法益侵害之數舉
    動接續施行，為接續犯，應僅論以一普通賭博罪（最高法院
    86年臺上字第3295號判例意旨參照）。爰審酌被告因貪圖小
    利，未依規定辦理電子遊戲場業營業級別證即擅自經營電子
    遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，惟念其
    坦認犯行，態度尚可，並兼衡其國小畢業，智識程度不高、
    擺放電子遊戲機具時間非長、扣案電子遊戲機具數量非鉅、
    家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位，諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案如附表編號1 至2 所示之物，係當場賭博
    之器具；如附表編號3 所示之物係自電子遊戲機具內起出，
    屬在賭檯兌換籌碼處之財物，均依刑法第266 條第2 項規定
    ，併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「Q將」電子遊戲機具1台。
2 、IC板1 塊。
3 、現金新臺幣1,000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
