【裁判字號】    98,交簡,403
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交簡字第403號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2507號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄最後1 行應補充記載「甲○○在有偵查職權之公
    務員發覺前，主動向承辦員警坦認肇事並自願接受裁判」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，在有偵查職權之公務員發覺前，主動向承辦
    員警坦認肇事並自願接受裁判，有屏東縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑（見警卷第13頁），
    爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。爰審酌被告並
    無前科，素行尚稱良好，惟就本件車禍應負全部過失責任、
    告訴人所受傷勢非輕，且迄未與告訴人達成民事和解，賠償
    告訴人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
