【裁判字號】    98,簡,1445
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1445號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5400號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告為被害人陳氏芬之夫，二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告傷害被害人之身體，
    構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該
    款並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告之素行紀錄（曾因違反毒品危害防制條例案
    件經送觀察、勒戒）、其於酒後施暴之犯罪情狀，及被害人
    傷勢雖非甚重，但被告為被害人之夫竟不顧夫妻之情，毆打
    被害人成傷，惟念在其僅係徒手毆打被害人，且犯後坦認犯
    行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第2 項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
