【裁判字號】    98,家救,63
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家救字第63號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張啟祥律師
上列當事人間聲請禁治產宣告事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、上列聲請人聲請禁治產宣告事件，未據繳納聲請費用新台幣
    1,000 元，並具狀聲請訴訟救助。查聲請宣告禁治產，係屬
    非訟事件，而民事訴訟法關於訴訟救助之規定，於非訟事件
    程序並無準用之規定，此觀非訟事件法第三節有關費用之徵
    收及負擔規定，並同法第19條僅規定，關於非訟事件標的金
    額或價額之計算及費用之徵收，本法未規定者，準用民事訴
    訟費用有關之規定，是訴訟救助之規定明顯未在準用之列；
    且法律扶助法第2 條所稱之法律扶助限於訴訟或仲裁之代理
    或辯護，此參酌法律扶助法第2 條之規定即明，故本件自無
    訴訟救助相關規定之適用，聲請人誤予聲請，於法無據，聲
    請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
