【裁判字號】    98,聲,1248
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1248號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第198號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零零捌公克，驗後
淨重零點零零公克）及第二級毒品甲基安非他命包（含袋毛
重零點零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年5 月15日上午7 時30分許，在屏東
    縣枋寮鄉○○村○○路62巷22號住處，經警持搜索票查獲其
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    業據其於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，並有海洛因1 包（
    驗前淨重0.008 公克，驗後淨重0.003 公克）及甲基安非他
    命3 包（含袋毛重0.03公克）扣案可佐。上開扣案之海洛因
    1 包經送鑑定，呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽；而扣案之甲基安非他
    命3 包，經警依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之
    毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果均呈甲基安非他命反應，
    亦有屏東縣政府警察局枋寮分局警員製作之毒品類初步檢驗
    結果報告表在卷可憑，是扣案物品均為違禁物無訛。茲聲請
    人以被告施用海洛因及甲基安非他命之犯行，業經本院裁定
    觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，並經聲請人處分不起訴（
    98年度戒毒偵字第53 號），就扣案之上開海洛因1 包及甲
    基安非他命3 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明
    ，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
