【裁判字號】    98,賠,11
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院決定書                  98年度賠字第11號
聲  請  人  甲○○
上列被告因流氓感訓案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因於戒嚴時期遭流氓感訓，經羈押16
    43日，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條及冤獄賠
    償法之規定，請求國家以每日新臺幣（下同）4,000 元計算
    之賠償等語。
二、按戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第1 項規定人民於
    戒嚴時期，因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例
    之罪，而符合該條項各款所列情形之一者，得聲請所屬地方
    法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償。又前項請求
    權，自該條例修正公布日起，因5 年間不行使而消滅，同條
    例第6 條第2 項亦定有明文。而該條文係於89年2 月2 日修
    正公布，依中央法規標準法第13條之規定，於89年2 月4 日
    生效，所定五年請求期間，計至94年2 月4 日屆滿。本件聲
    請人上開主張縱令屬實，參諸前揭說明，聲請人亦應於戒嚴
    時期人民受損權利回復條例公布施行後5 年內即94年2 月4
    日期限屆滿前提出請求，方屬適法，乃其遲至98年6 月30日
    始具狀向本院聲請賠償，有卷附聲請狀上之本院收文戳章可
    憑，顯已逾上開法定期間，從而，本件聲請既已逾聲請期間
    ，於法自有未合，且無從補正，應予駁回。
三、次按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人雖得依冤
    獄賠償法請求國家賠償，但應自停止羈押、收容、留置或執
    行之日起二年內向管轄機關聲請，逾期聲請者，應以決定駁
    回之。此觀冤獄賠償法第1 條第2 項、第8 條規定自明。本
    件聲請人主張其自69年12月25日起被移送台灣警備總司令部
    職業訓導第三總隊施以矯正處分，至74年6 月25日止，非法
    執行矯正處分，縱若屬實，惟聲請人釋放之日既係於74年6
    月25日竟遲至98年6 月30日，始具狀向本院請求賠償，既逾
    上開請求權期間，其請求即屬無從准許（參照司法院冤獄賠
    償法庭97年度台覆字第72號、98年度台覆字第122 號覆審決
    定書）。
四、據上論結，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第2
    項、冤獄賠償法第11條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀
敘述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
