【裁判字號】    98,消債更,98
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第98號
聲  請  人  甲○○
                        46號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9    月    8     日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    8     日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費3,740元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、提出聲請人現居住房屋之使用狀況、聲請人確有住在其內之
   相關證明文件及每月須補貼7,000元之相關證明文件。
3、釋明聲請人當初賣出股票時所得之價金為何（以新台幣計算
   ）？用於何處？並提出相關證明文件。
4、陳報聲請人當時與最大金融機構聲請協商時聲請人及最大債
   權金融機構各提出之協商條件為何？
5、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何並提出相關證明
   文件。
6、更生方案。
7、配偶96、97年之工作收入、所得資料清單及存款明細。
8、全戶戶籍謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
