【裁判字號】    98,消債更,94
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第94號
聲  請  人  甲○○
                        14樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
              民事第一庭    法      官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費3,400元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、戶籍地（門牌號碼新竹市○○里○○鄰○○○路39號14樓之6
    ）之房地係何人所有？與聲請人間關係？請提出此不動產之
    土地、建物登記簿謄本。
三、聲請人勞保異動資料顯示，98年7月31日由茗彥有限公司退
    保，請說明離職原因、現有無工作？每月薪資收入狀況？並
    檢附相關證明文件。
四、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
五、聲請人提出之債權人清冊與財團法人金融聯徵中心債權人清
    冊之債權數額不同，請重新提出最近一個月內之聯徵中心債
    權人清冊。
六、聲請人陳報自96年12月起，胞弟每月資助生活費30,000元，
    扣除聲請人陳報每月必要支出22,838元，剩餘約7,000元為
    可供協商還款數額，應請說明為何與渣打商銀協商時每月僅
    能負擔4,000元？
七、說明現是否仍持續繳納房貸11,360元？並提出相關證明。
八、提出受扶養親屬王家珠96、97年綜合所得稅各類所得資料清
    單、國稅局核發最近二年歷次贈與資料、全國財產總歸戶財
    產查詢清單、最近二年勞保異動清單，並釋明有無工作收入
    或其他補助？
九、據實報告二年內財產變動狀況。
十、陳報自96年1月1日起迄為本件聲請時止，所有往來銀行帳戶
    存摺影本，並說明各筆收入來源並提出相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
