【裁判字號】    98,竹小,269
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第269號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        7樓
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月1日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬肆仟捌佰陸拾玖元，及其中新臺幣肆
萬肆仟貳佰肆拾玖元自民國九十八年三月三日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告於民國94年1月31日與原告簽訂小額循環
    信用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具且開設
    相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約生效日起為期
    1年，期限屆滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示
    ，並經原告銀行審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，
    不另換約，其後每年屆期時亦同。另依契約書第1條約定本
    契約授信額度最高以新臺幣（下同）500,000元為限，惟原
    告銀行得保留實際動用額度之審核權，原告銀行核准初期授
    信額度為50,000元，立約人得於初期授信額度或其後經原告
    銀行隨時調整之授信額度內循環動用，還款方式依契約書第
    10條約定自首次動用日之翌日起算，第35日為還款日，嗣後
    並以每35日為一還款週期，還款週期中，於授信額度內再動
    用時，以再動用前應還款之日為還款日，又每動用一筆借款
    時，須繳納費用100元，於自動化服務設備提款時，每提領
    一次即視為動用一筆借款，且每期最低還款金額依契約書第
    10條之約定，貸款利率則固定按年利率百分之18.25計算，
    按日計息，任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤
    還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並於延滯期
    間改按年利率百分之20計算延滯利息。詎被告自98年3月2日
    起未依約還款，現尚欠本金44,249元、給付遲延前之利息
    620元，又按契約書第14、15條之約定，被告未依約繳納本
    息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，屢經催討均置之
    不理，爰依消費借貸及兩造小額循環信用貸款契約之法律關
    係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第1、2 項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、貸還款交易明細表（以上均影本）各乙份
    為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之法
    律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即
    無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
