【裁判字號】    98,審竹交簡,646
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第646 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵字第5696號），被告於緩起訴期間內，
故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（98
年度撤緩字第150 號）後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字
第181 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致
      人傷害逃逸罪。至被告雖於97年8 月11日晚上11時許，在
      家人陪同下前往新竹市警察局交通第一分隊所報案，表示
      為本件車禍肇事人，並表明肇事地點及經過等等，惟在此
      之前，警方已根據現場遺留之汽車車牌而查知該部自小客
      車車籍，遂鎖定被告甲○○涉案而前往其住處，欲通知到
      案說明，有新竹市警察局交通隊第一分隊警員李榮祥製作
      之偵查報告1 件在卷可證 (見97年度偵字第5696卷第4 頁
      ) ，則被告係於警方掌握相當事證、合理懷疑其為行為人
      後始坦承肇事，其所為與自首之要件不符，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告駕車肇事後，未採取即時之救護作為，卻
      逃離現場，罔顧受傷者生命、身體安全，及犯罪所生之危
      害非輕，兼衡被告事後已與被害人達成民事和解之情，有
      調解筆錄1 紙在卷可查，以及被告犯後坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第181 號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市東區新光裡2 鄰高峰路2 巷
                        6 號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8 月9 日19時27分許，駕駛車號CY-4988
    號廂式自用小客車，沿新竹市○○路○ 段往客雅溪橋方向行
    駛，行至客雅溪橋前南端時，原應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，無不能注意之情事，竟
    疏於注意，由後追撞路人姚嘉欣，致姚嘉欣受有肩頸挫傷併
    右腓骨不完全骨折等傷害（過失傷害罪嫌部分，因撤回告訴
    ，業經不起訴處分確定），甲○○駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷後，竟未下車查看，並留在現場為必要之救護，即基
    於肇事逃逸之犯意，逕行駕車駛離現場。嗣經警循現場掉落
    之車牌，而查知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）告訴人姚嘉欣於警詢及偵查中之指訴。
  （三）國泰綜合醫院新竹分院診斷證明書、道路交通事故現場
        圖、道路交通事故調查報告表、道路交通事故照片8 張
        、新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
        新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、證號
        查詢汽車駕駛人資料、警員偵查報告。
  （四）新竹市北區調解委員會調解筆錄、郵政跨行匯款申請書
        影本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
                            書記官  林  芳  妤
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
