【裁判字號】    98,司聲,215
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第215號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        室
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已受讓原債權人中華成長二資
    產管理股份有限公司對相對人丙○○等人之債權及其擔保暨
    其他一切從屬權利，聲請人分別於97年10月29日、98年7月1
    日兩度以郵局存證信函將有關債權移轉事實之通知寄送相對
    人丙○○之戶籍所在地，然相對人之戶籍雖未遷移，惟已未
    居住該處所，致行方不明而無人領取該通知，聲請人已用相
    當之方法探查，仍不知其應為送達之處所，為此爰依法聲請
    裁定准為公示送達等語，並提出相對人之戶籍謄本、存證信
    函、退回郵件信封、債權讓與證明書等件（均影本）為證。
三、經查，本件聲請人主張相對人設籍於新竹市○區○○路110
    巷2號4樓，經聲請人向上址寄發前述之存證信函，其遭退回
    之信封固係載明「招領逾期」而退回，而非查無此人或遷移
    不明，惟相對人實際上未居住於上址，且目前行方不明乙節
    ，已經本院依職權委託新竹市警察局第二分局派員查證屬實
    ，此有新竹市警察局第二分局竹市警二分偵字第0980019631
    號函及所附查訪報告在卷可憑，堪認聲請人確非因自己之過
    失不知相對人之住所，相對人有應受送達處所不明之情形，
    合於前開公示送達要件，是聲請人本件公示送達之聲請，於
    法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
