【裁判字號】    98,消債更,79
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第79號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邢建緯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
              民事第一庭    法      官  林麗玉
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                            書  記  官  陳思璟
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟佰捌拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出聲請人日常生活費一萬元之計算方式並應提出相關證明
    文件。
三、說明聲請人現任職於何處？（應提出在職證明文件及收入證
    明）於前任職公司（國泰人壽保險股份有限公司、耀群科技
    股份有限公司、104人力資源顧問股份有限公司）離職之原
    因為何？是否領有遣散費？
四、陳報聲請人當時與最大金融機構聲請協商時聲請人及最大債
    權金融機構各提出之協商條件為何？
五、提出受扶養親屬（即聲請人之父母王玉福、秦雪麗）依法應
    共同分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
六、受扶養親屬（即聲請人之父母王玉福、秦雪麗）是否有領取
    老人津貼或其他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關
    證明文件，並說明聲請人之父母是否仍有工作能力。
七、聲請人應詳細釋明名下所有財產（投資）之市值（非公告現
    值）為何？
八、詳細說明債務形成之原因並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
