【裁判字號】    98,補,761
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第761號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告有限責任新竹縣
    客家米食生產合作社、丙○○、乙○○發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟壹佰陸拾柒萬捌仟
        陸佰玖拾元，應繳裁判費新台幣貳拾萬貳仟柒佰捌拾肆
        元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補
        繳新台幣貳拾萬貳仟貳佰捌拾肆元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
