【裁判字號】    97,訴,736
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第736號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
共      同
選任辯護人  吳臾夢律師
            宋重和律師
上列被告因業務過失致死等案件，檢察官提起公訴（97年度偵字
第5048號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丁○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
戊○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○係新竹市環境保護局（下稱新竹市環保局
    ）第七課勞工安全衛生組之課長；戊○○則為新竹市環保局
    第七課勞工安全衛生組勞工衛生管理師，其等2 人均為從事
    清潔隊管理業務之人，均負有保護共同作業勞工安全之附隨
    義務。詎丁○○、戊○○2 人明知依屋內線路裝置規則第25
    條規定，接地之種類及其接地電阻應合規定（50Ω以下）、
    勞工安全衛生設施規則第239 條規定：「僱主對於電氣設備
    裝置、線路，應依電業法規及勞工安全衛生相關法規之規定
    施工，所使用電氣器材及電線等，並應符合國家標準規格。
    」、同規則第243 條第1 項規定：「僱主對於使用對地電壓
    在一百五十伏特以上移動式或攜帶式電動機具，或於含水或
    被其他導電度高之液體濕潤之潮濕場所、金屬板上或鋼架上
    等導電性良好場所使用移動式或攜帶式電動機具，為防止因
    漏電而生感電危害，應於各該電動機具之連接電路上設置適
    合其規格，具有高敏感度、高速型，能確實動作之防止感電
    用漏電斷路器。」，暨勞工安全衛生法第5 條第1 項第3 款
    規定：「僱主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備
    ：一、... 。三、防止電、熱及其他之能引起之危害。」，
    而應採取感電防止之措施；且亦明知依勞工安全衛生法第23
    條第1項 規定，僱主對勞工應施以從事工作及預防災變所必
    要之安全衛生教育、訓練，且勞工安全衛生設施規則第290
    條規定：「僱主對於從事電氣工作之勞工，應使其使用電工
    安全帽、絕緣防護具及其他必要之防護器具。」，是於勞工
    在含水或被其他導電度高之液體濕潤之潮濕場所從事作業，
    應為勞工購置避電絕緣手套使用，並應注意僱用勞工於低壓
    電從事檢查及修理等活線作業時，置備絕緣用防護具，並應
    注意詳加檢視工作環境中，有無足生危害之因素存在，且應
    嚴加督促勞工配賦防護裝備。詎均未遵守前揭規定，於民國
    96年1 月31日，新竹市環保局在位於新竹市○○○街450 號
    之垃圾車洗車場洗車間，更新洗車機馬達3 台時，未依前揭
    規定，在洗車電動機具之連接電路上設置適合其規格、具有
    高敏感度、高速型，能確實動作之防止感電用漏電斷路器之
    安全措施，並在電氣設備金屬製外殼非帶電部分設置適當有
    效之接地設備，以防止感電危害，且未落實自動檢查、未擬
    定安全作業標準；於清潔隊員執行垃圾車洗車作業時，亦未
    確實督導現場勞工配賦避電絕緣手套等防護裝備，且依當時
    情況，客觀上均無不能注意之情事；適於96年2 月16日22時
    許，新竹市環保局第七課一區隊清運四班隊員丙○○於上址
    洗車間使用第3 號洗車機時，在未配戴絕緣手套情況下，因
    3 號洗車機馬達繞組線圈燒燬，致馬達絕緣不良而漏電，該
    漏電再因洗車電動機具之連接電路上未設置適合其規格、具
    有高敏感度、高速型，能確實動作之防止感電用漏電斷路器
    ，電氣設備金屬製外殼非帶電部分未設置適當有效之接地設
    備，而經由噴水槍水管傳至噴水槍，致丙○○手握之噴水槍
    感電，丙○○因此遭電殛而休剋死亡。
二、證據：
（一）被告丁○○、戊○○於偵查中之供述及本院準備程序暨審
      理程序時之自白。
（二）同案被告甲○○、乙○○於偵查中之陳述。
（三）證人張信湧即受新竹市環保局委託從事新竹市環保局垃圾
      掩埋場場區電源測試之鑫鼎機電顧問有限公司鑫主任工程
      師於偵查中之證述。
（四）卷附行政院勞工委員會北區勞動檢查所96年4 月10日勞北
      檢綜字第0961007889號函附職業災害檢查報告書、行政院
      勞工委員會勞工安全衛生研究所96年3 月8 日研安字第09
      60001134號函附調查報告各1 份，臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於96年2 月17日、12月5 日、12月28日履勘現場
      筆錄3 份，新竹市環保局上址洗車場洗車間、洗車機馬達
      機具暨電源開關及相關照片210 張，臺灣新竹地方法院檢
      察署相驗屍體證明書、勘驗筆錄、法醫室驗斷書各1 份，
      相驗屍體照片8 張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告2 人願受科刑範圍均為拘役50日，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日；減為拘役25日，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年之宣告。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第276條第2項、勞工安全衛生法第31條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  賴淑敏
                                      法  官  楊數盈
                                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                      書記官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條（罰則）
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
