【裁判字號】    98,重訴,139
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第139號
原      告  丙○
                        巷21.
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
                      現於臺灣高雄女子監獄
被      告  乙○○
                        5號
                      現於臺灣花蓮監獄執行
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
被告戊○○應於收受本裁定送達後，五日內墊支提解費用新台幣
貳萬壹仟元。
被告乙○○應於收受本裁定送達後，五日內墊支提解費用新台幣
貳萬柒仟陸佰元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序，其逾四個月未預納或墊支者
    視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之1規定甚明。
二、本件被告戊○○目前於臺灣高雄女子監獄執行中，提解被告
    須支出費用新台幣（下同）21,000元。本件被告乙○○目前
    於臺灣花蓮監獄執行中，提解被告須支出費用新台幣（下同
    ）27,600元、茲依民事訴訟法第94條之1 第1 項規定，命被
    告戊○○、乙○○於本裁定送達後5 日內，繳納提解費用21
    ,000 元 、27,600元。
三、爰依民事訴訟法第94條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
