【裁判字號】    98,抗,68
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第68號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國九十八年
八月十日本院九十八年度司票字第一一一七號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院所為之裁定及抗告法院之裁定，均僅係依非訟事
    件程序審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有所爭執，自應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年度臺抗字第71
    4號、57年度臺抗字第76號著有判例可資參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原審裁定附表所示之
    本票（簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行
    等情，業據相對人於原審提出系爭本票為證，原裁定予以准
    許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人於民國95年9月1日起即積欠抗告人新
    臺幣（下同）2,100萬元，惟藉抗告人購地興建廠房向訴外
    人王文焜借款1,320萬元，假藉替抗告人代償借款1,320萬元
    ，抵償相對人之前欠抗告人之部分欠款，所取得之本票、保
    證支票及借據。抗告人多次催促相對人須把本票、保證支票
    及借據歸還，相對人均虛假以對、藉故拖延，並以詐術把抗
    告人所有價值1億8,000多萬元之1,176坪土地及造價4,300多
    萬元的房子全都過戶到其名下及其所安排多位人頭名下，使
    抗告人傾家蕩產，還把由訴外人王文焜處取得之本票、保證
    支票及借據分開提示，欲使抗告人及家人信用破產，相對人
    如此捏造不實債務污陷抗告人，對抗告人詐欺、背信及業務
    侵占行為，抗告人已向臺灣新竹地方法院檢察署提出告訴等
    語。然查，抗告人所抗辯上情，即便屬實，亦屬實體法上之
    爭執事項，揆諸首揭說明，兩造間對此倘有爭執，即應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以
    審究。綜上，抗告人提起抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  汪銘欽
                                        法  官  陳順珍
                                        法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後十日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                        書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
