【裁判字號】    98,司司,9
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度司司字第9號
聲  請  人  甲○○即柚富木業股份有限公司之清算人
上列聲請人呈報為柚富木業股份有限公司之清算人事件，聲請人
應於收受本裁定之日十起日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請
，特此裁定。應補正之事項：
一、向國稅局申請註銷營業登記之證明文件。
二、最新之股東名冊。
三、柚富木業股份有限公司股東會決議選任聲請人為清算人之會
    議資料及簽到資料。
四、清算人之姓名、住居所及就任日期。
五、清算人就任同意書。
六、聲請人就任後，造具資產負債表及財產目錄，送經監察人審
    查，提請股東會承認之資料。
七、清算人就任後，3次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於3個月內申報債權之證明文件。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
