【裁判字號】    98,消債更,326
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第326號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。次按依一定之事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所
    於該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定
    ，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定
    地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域
    始為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之
    行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶
    籍地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字
    第393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算
    程序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國98年9 月2 日向本院聲請更生時，其實
    際居住地及戶籍地均為臺北縣三峽鎮○○街78巷38號3 樓（
    下稱臺北縣三峽鎮址），有債務人所提房屋租賃契約影本及
    本院依職權調查債務人全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽（見
    本院卷第28至30頁、第52頁）。佐諸債務人更生聲請狀所載
    送達地址，及債務人財團法人金融徵信中心當事人綜合信用
    報告前置協商專用債權人清冊所載之通訊地址均為臺北縣三
    峽鎮址（見本院卷第5 頁、第17頁）；債務人現任職之沛采
    科技有限公司亦位於臺北縣三峽鎮（見本院卷第25至27頁）
    等情以觀，債務人實際居住地，及以久住意思居住之地域，
    應為臺北縣三峽鎮，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條
    例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。
    玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、至債務人另聲請停止對其薪資債權之強制執行程序等部分，
    按保全處分之聲請，係法院就更生之聲請為裁定前，因利害
    關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對債權人行
    使權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之聲請割裂
    處理。爰一併移轉管轄，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
