【裁判字號】    98,易,403
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第403號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10358
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○有竊盜、強盜及施用毒品前科，民國97年間又因竊盜
    案件經臺灣臺北地方法院以97年度易字第1190號判決有期徒
    刑4 月確定，甫於97年12月3 日縮短刑期執行完畢。詎仍不
    知悔改，於98年7 月24日下午2 時許，在臺北市○○區○○
    路131 之1 號統一超商店內因故與乙○○發生口角，乃於同
    日下午4 時許飲用酒類後，惟未達不能辨識行為違法或欠缺
    依其辨識而行為之能力，或上開辨識能力減低之情形，基於
    恐嚇危害安全之犯意，攜不知情之友人「小蝶」的姊姊所經
    營麵攤內之菜刀1 把前往上開統一超商店內，作勢砍殺乙○
    ○，並對之口出「要殺你、殺你全家、要殺店內的人」等加
    害生命、身體之言語，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全
    。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開恐嚇之犯行均坦承不諱（見本院98
    年8 月18日審判筆錄第2 、4 頁），核與證人即告訴人乙○
    ○、證人即前開統一超商店員林書葦之證述相符（見偵查卷
    第16至24、67、68頁），並有扣案菜刀1 把可稽，均可佐被
    告前開出於任意性之自白與事實相符，得採為認定事實之證
    據。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪；被告有如犯
    罪事實欄所載犯罪科刑，甫於97年12月3 日縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上述前科紀錄，素行未
    端，僅因細故即持菜刀威嚇告訴人，雖尚未造成實害，然對
    告訴人之危害不可謂不大，惟於本院審理中已坦承犯行，與
    其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查，扣案之菜刀1 把雖為被告犯本罪所用之物，然並
    非被告所有，亦據其供述在卷（見本院98年8 月18日審判筆
    錄第4頁），復非違禁物，爰不予宣告沒收，亦附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、刑法第305 條、第47條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     9     月    8    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
