【裁判字號】    98,訴,581
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第581號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鳳笙資訊有限公司
兼
法定代理人  丙○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾陸萬零捌佰捌拾肆元，及自
民國九十八年一月十九日起至清償日止，按年息百分之三點二八
計算之利息，並自民國九十八年二月十九日起至九十八年八月十
八日止，按上開利率百分之十；自九十八年八月十九日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟柒佰拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾陸萬元或同額之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人原為李正義，嗣於訴訟進行中，改由
    甲○○擔任法定代理人，並於民國98年7 月17日依民事訴訟
    法第175 條、第176 條之規定聲明承受訴訟，於法核無不合
    ，應予准許。又被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鳳笙資訊有限公司（下稱鳳笙公司）於
    96年4 月19日，邀同被告李嘉盈（原名：李斐娟）、乙○○
    為連帶保證人，向原告借款2 筆，金額均為新臺幣（以下同
    ）200 萬元，並約定借款期間均自96年4 月19日起至99年4
    月19日止，利息則按原告牌告定儲利率加年率2.48% 計算（
    起訴時為年率3.28%） ，採機動利率按月計付。本金則自借
    款日起，於每月19日平均攤還。並約定遲延給付本金或利息
    時，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期6
    個月以上者，超過6 個月部分按上開利率百分之20計付違約
    金，並喪失期限利益。詎被告鳳笙公司自98年1 月19日起即
    未依約繳納本息，依約已喪失期限利益，尚餘本金1,660,88
    4 元，及自98年1 月19日起算之利息，並自98年2 月19日起
    算之違約金未清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，聲明求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出授信動撥申請書兼借款憑
    證2 紙、授信契約書（週轉性支出專用）、放款交易明細查
    詢申請單等件為證，被告就此亦未到場或以書狀爭執，應堪
    採信。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。本件被告鳳笙公司向原告借款，尚積欠原告前開本金，
    且因違約視為全部到期，揆諸前開規定及說明，應與連帶保
    證人即被告李嘉盈、乙○○負連帶清償責任。從而，原告本
    於消費借貸及連帶保證契約，求為判決如主文第一項所示，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執
    行，經核與法相合，爰酌定相當擔保金額，併予准許。
六、本院為終局判決，爰依民事訴訟法第87條第1 項，依職權確
    定訴訟費用17,733元（含第一審裁判費17,533元、公示送達
    登報費200 元）由被告連帶負擔。
七、據上論結，應依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、
    第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年     9    月     8    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
