【裁判字號】    99,審交自,1
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審交自字第1號
自  訴  人  丙○○○○○○
被      告  庚○○
            乙○○
            壬○○
            己○○
            子○○
            丑○○
            癸  ○
            寅○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            辛○○
上列自訴人自訴被告等瀆職案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、本件自訴人丙○○○○○○提起本件自訴，未委任律師為代
    理人，經本院於民國99年8 月17日裁定命自訴人於收到裁定
    後5 日內補正，該裁定於同年月27日送達自訴人，有本院送
    達證書1 紙附卷可稽。惟自訴人迄未補正，揆諸前開規定，
    本件自訴之起訴程序顯然不合規定，爰依首揭規定，並不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
