【裁判字號】    98,司拍,52
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第52號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國94年10月31日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）443 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    94 年10 月31日起至144 年10月30日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經94年11月10日登記在案。(二)
    嗣相對人於94年11月24日向聲請人借款367 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自98年5 月24日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金350 萬6,076 元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書、還款明細等
    影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
