【裁判字號】    98,聲,1671
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1671號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第132 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒零捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    經法院裁定送觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，
    已由檢察官為不起訴處分，惟查獲扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重0.0708公克）係屬違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查本案扣案之粉末1 包（淨重0.0710公克、驗餘淨重0.07
    08克）經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，含有
    甲基安非他命成份，有該中心98年2 月12日航藥鑑字第0980
    566 號毒品鑑定書1 份附卷可稽，足認上開物品係第二級毒
    品，為違禁物無訛，揆諸前揭說明，依法不問屬於犯人與否
    ，均應諭知沒收銷燬。是聲請人之聲請於法並無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
