【裁判字號】    98,交聲,1092
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1092號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所於民國98年7 月28日所為之處分（原處分案號：北監
蘆字第裁46-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼55
    2-CMM 號普通重型機車，於民國98年5 月29日17時29分許，
    行經臺北縣淡金路與福成橋路口處時（三芝鄉○○路往淡水
    鎮方向，下稱系爭路口），因有「行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈」之違規行為，經警攔停並以其違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項之規定製單舉發。嗣異議分人於
    舉發通知單上所載之應到案日期限內，向原處分機關提出申
    訴，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認異議人有上
    開違規行為，原處分機關乃依前揭道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定
    ，於98年7 月28日以北監蘆字第裁46-C00000000號裁決書，
    裁處受處分人1,800 元罰鍰，並依同條例第63條第1 項第3
    款記違規點數3 點等情。
二、聲明異議意旨略以：伊當天於行經系爭路口時被員警目視攔
    查，由於伊懷疑員警攔查處之道路轉彎弧度被前方人行道路
    樹及野生雜草所遮蔽，且從舉發地點目視判斷易有視角上之
    差異，而系爭路口並無設置倒數讀秒之裝置，又系爭路口之
    機慢車道亦無停止線之交通標線之劃設，故自難證明伊係於
    交通號誌變換為紅燈後始闖越通過系爭路口。故伊對上開舉
    發即有不服，爰依法聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定有
    明文。又對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如尚
    未裁決，無受處分人，自無從聲明異議，故交通違規人於交
    通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議
    之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，合先敘明。
四、經查，異議人係對原處分機關所為之「北監蘆字第裁46-C00
    00 0000 號」違反道路交通管理事件裁決書所載之舉發違規
    事實申訴異議，惟原處分機關係至98年7 月28日始作成裁決
    ，並於98年7 月31日將該裁決書送達予受處分人等情，有卷
    附之裁決書影本、臺灣郵政掛號郵件收件回執影本各1 件可
    憑（見本院卷第12至13頁），而堪信實；則異議人既係於98
    年7 月20日即已具狀聲明異議，並於同月22日由原處分機關
    所收受（見本院卷第4 至5 頁，聲明異議狀上所載具狀日期
    及原處分機關收文章戳日期），足認客觀上異議人提起本件
    異議時，係在原處分機關做成裁決前為之。復次，原處分機
    關承辦人員於98年8 月31日另曾電告異議人：若另有意見欲
    補充陳述，可在收受裁決書後再送予裁決所，惟經異議人表
    明逕依其98年7 月20日聲明異議狀辦理即可等情，業經原處
    分機關承辦人員曾心乃陳述明確，有本院刑事紀錄科公務電
    話紀錄查詢表1 紙附卷可參（見本院卷第20頁），顯見異議
    人主觀上亦明知其所為之聲明異議係在原處分機關為裁決前
    為之。綜上，異議人所為之聲明異議既係在原處分機關做成
    裁決前為之，其所為之異議自不符法律上之程式，且該法律
    程式之欠缺亦屬無從補正。故揆諸前揭說明，自應將受處分
    人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  交通法庭第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
