【裁判字號】    98,審簡,627
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第627號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第884 號），被告於本院訊問時自白犯罪（98年度審
易字第1219號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反電信法案件，經本院以88年度訴
    字第79號判決判處有期徒刑5 月確定，又因販賣毒品案件，
    經臺灣高等法院以88年度少連上訴字第253 號判決判處有期
    徒刑7 年6 月，嗣經最高法院以89年度台上字第4944號判決
    駁回上訴確定，上開2 罪嗣經臺灣高等法院以89年度聲字第
    827 號裁定應執行有期徒刑7 年9 月確定，於民國93年1 月
    28日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於95年10月20日保護
    管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，另因施用毒品案件
    ，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於96年1 月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1110號、第1912號、第19
    34號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悛悔，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年4 月27日晚上某時許，在臺北縣淡
    水鎮新埔工專附近之網咖內，以將甲基安非他命摻入香菸後
    抽菸之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年
    4 月29日14時25分許，為警持搜索票搜索其臺北縣淡水鎮○
    ○路○ 段215 號4 樓住處而當場逮捕，並採其尿液送驗後呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（參
    見本院卷第76頁），又被告於98年4 月29日為警查獲後所排
    尿液，經警採集後送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司於98年5 月
    15日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（附於98年度毒
    偵字第884 號卷第32頁）。綜上，足認被告自白與事實相符
    ，可以採信，本案事證至為明確，被告施用甲基安非他命犯
    行堪予認定。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年1 月22日執行
    完畢釋放，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第1110號、第1912號、第1934號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，堪認屬實
    ，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用第二級毒品犯行，核與毒品危害防制條例第23條第2 項所
    定相符，自應依法訴追處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用而持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍不知悔改，復
    再施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施
    用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之吸食器2 組，已據被告陳明係供前次施用毒品所用，
    並非本案施用毒品所用之工具（參見本院卷第77頁），復非
    違禁物，爰不予宣告沒收；至扣案分裝袋4 只，亦據被告陳
    明係先前施用毒品之物（參見偵查卷第27頁），復無證據證
    明其內有屬違禁物之毒品殘留，尚難與本案犯行有關，亦無
    從宣告沒收，附此敘明。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     8    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     9    月     8    日
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
