【裁判字號】    98,審易,1700
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1700號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4593號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以簡易
判決處刑（98年度士簡字第568 號），簽移本院改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○之岳母劉秀蔥與告訴人乙○○有債務糾紛，告訴人遂於
    民國98年3 月7 日凌晨2 時30分，前往被告位於臺北縣淡水
    鎮○○街80巷6 號住處欲向劉秀蔥催討債務，經被告告以岳
    母劉秀蔥並未居住該處，且債務與其夫妻2 人無關等語後，
    告訴人仍遲不肯離去，被告一時氣憤，即基於傷害人身體之
    犯意，先以手拉住告訴人之左手，並將告訴人拉出門外，旋
    徒手毆打其頭部、身體，致告訴人受有結膜出血、眼球挫傷
    、眼瞼及眼周區之挫傷、手指之擦傷、手掌挫傷及上臂之拉
    傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於98年8 月19日具
    狀撤回告訴（98年8 月21日送達本院），有刑事撤回告訴狀
    1 份附卷可稽（98年度士簡字第568 號卷第19頁），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
