【裁判字號】    98,消債更,2
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債更字第2號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依行政院主計處公告之96年度平均每戶家庭收支統計顯示，一
  般家中房租及水費占所得總額約12% （147927÷所得總額0000
  000=0.1272），以此標準計算之，債務人租金支出至多新臺幣
 （ 下同）5,000 元（以債務人97年郵局存摺中委發款項加計，
  所得總額為40,955元，包含97年年終獎金）始為合理，是債務
  人陳報每月租金10,000元顯然過高，說明有何相當必要性需承
  租如此高價之房屋居住？
2.依內政部社會司所公告之98年度台北市每人每月最低生活費標
  準為14,558元（含房屋租金），惟聲請人陳報每月必要支出共
  18,488元，據實說明每筆支出之必要性，若僅係概略估算而未
  實際支出之項目金額不得列計。
3.提出98年1月迄今之薪資單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
