【裁判字號】    98,審交易,156
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第156號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第756 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○任職於振瑞工程有限公司，以駕
    駛自用小貨車載運工具至工地工作為業，駕駛係其附隨業務
    ，為從事業務之人，其於民國97年3 月24日8 時許，駕駛車
    號7280—LB號自用小貨車，沿臺北縣八里鄉○○路○ 段往八
    里方向行駛，行經該路段131 之3 號前時，原應注意汽車行
    駛時，應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，且除準備停車或臨時停車外不得駛出路面邊線，而依當時
    為天候晴、日間自然光線、現場柏油路面、乾燥、無缺陷亦
    無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意而未保持行車安全間隔，且駛出右側路面邊線，致其所
    駕駛之自小貨車右側車身擦撞同向右側由告訴人乙○○騎乘
    之車號P7T─638號機車之左後照鏡，使告訴人人車倒地，因
    而受有左側閉鎖性肩峰與鎖骨關節脫臼等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴意旨認係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年
    9 月2 日具狀撤回告訴（98年9 月4 日送達本院），有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可稽（附於本院卷第44頁），依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
