【裁判字號】    98,交聲,1090
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1090號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年8 月25日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-1AD817238號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行人穿越道指在道路上以標線劃設，供行人穿越道路之地
    方。行人穿越道，不得臨時停車，而禁止臨時停車處所不得
    停車，道路交通管理處罰條例第3 條第4 款及道路交通安全
    規則第111 條第1 項第1 款、第112 條第1 項第1 款定有明
    文。又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣（下
    同）600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於98年6 月24日
    14時53分，駕駛車號K5-2353 號自用一般小客車，在臺北市
    ○○路○ 段245 巷週邊經臺北市停車管理處逕行舉發「在禁
    止臨時停車處所停車」之違規，爰依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款規定，處罰鍰900 元整。
三、異議意旨略以：伊並非故意把車停在行人穿越道上，該行人
    穿越道並未劃設紅線，又非主要幹道，且該處紅線劃設不一
    ，停車管理處此舉係設陷阱讓百姓花冤枉錢云云。
四、經查：
（一）異議人駕駛之車號K5-2353 號自用一般小客車，在臺北市
      ○○路○ 段245 巷週邊行人穿越道停車之事實，已據異議
      人於異議狀內自承（見本院卷第4 頁），並有違規採證彩
      色照片1 張附卷可憑（見本院卷第11頁）。上開之汽車確
      係停放在設有斑馬紋行人穿越道線上，一般人及駕駛人客
      觀上依其通常之注意即可辨識係屬禁止臨時停車之標線，
      本件異議人在設有禁止臨時停車標線處所停車之違規行為
      ，事證明確，堪可認定。
（二）按駕駛人駕駛車輛，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
      指示、警告、禁制規定，道路交通管理處罰條例第4 條第
      1 項前段定有明文。又道路交通標誌、標線、號誌，係交
      通主管機關依道路交通狀況及用路人之需要而依法設置，
      故駕駛人有遵守標誌、標線、號誌指示之義務，駕駛人不
      得僅憑其個人認知或價值判斷，或主觀認為其行為不致影
      響交通秩序、安全，而任意決定不予遵守，否則將使交通
      秩序大亂，非但影響道路交通安全及用路人權益，亦將使
      道路交通標誌、標線、號誌形同虛設。本件違規路段既劃
      有行人穿越道，依首揭規定，即屬於不得臨時停車路段，
      異議人將其駕駛之車輛停放在行人穿越道上，已增加行人
      穿越道路之困難，而其所稱「斑馬線上未劃設紅線」，亦
      無妨於行人穿越道之作用云云，均非可採。
五、綜上所述，異議人駕駛之車號K5-2353 號自用一般小客車確
    有於前揭時地有「在禁止臨時停車處所停車」之違規，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，
    處罰鍰900 元整，即與法相符，異議人之異議核無理由，應
    予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  交通法庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
