【裁判字號】    95,簡上,104
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度簡上字第104號
聲  請  人
即被上訴人  楊森山即祭祀公業楊積美管理人
訴訟代理人  王耀星律師
相  對  人
即  上訴人  甲○○○
訴訟代理人  姚念林律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國95年9 月29
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中第四頁倒數第三行關於租金自
87年7 月起調整為每年「67,854元」之記載，應更正為「69,854
元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                    書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
