【裁判字號】    98,聲,1664
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1664號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監服刑中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第1007號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處罪刑確定後，移送執行，茲查，受刑人業經
    法務部於民國九十八年八月二十八日核准假釋在案，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項規
    定，聲請裁定於其假釋中交付保護管束等語。
二、茲查，上揭事實，業據聲請人提出臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、法務部矯正司九十八年八月二十八日法矯司字第０九
    八０九０六七七三號函暨所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出
    監人交付保護管束名冊各一份附卷為證，足堪信實。是本件
    聲請顯屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周玉惠
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
