【裁判字號】    98,抗,138
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第138號
抗  告  人  磁峰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間選派檢查人事件，抗告人對於民國98年7
月3日本院所為98年度司字第59號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形。
    公司法第245 條第1 項定有明文。是依上開規定，選派檢查
    人除具備1 年以上，持有已發行股份總數3%以上之股東為聲
    請人之要件外，別無其他資格之限制。因此，符合上述要件
    之少數股東，聲請法院選派檢查人，法院即應准許之，最高
    法院89年度臺抗字第660 號裁定意旨可供參照。
二、抗告意旨略以：抗告人民國98年度之股東常會於98年6 月26
    日召開時，當日相對人亦曾出席與會，會中並已陳述意見，
    故相對人聲請選派檢查人之理由，已因情事變更而不存在。
    本件相對人因遭抗告人解除副總經理職務，而心生不滿，以
    損害抗告人為目的，動輒欲查核抗告人公司之帳冊，而造成
    抗告人支出不必要之經營成本。再者，抗告人自成立時起，
    即委由專業之會計師製作財務報表及帳冊，並依法於股東常
    會10日前主動提出供股東查閱，足見抗告人之公司會計制度
    健全，實無另行選派檢查人之必要，原審未查，率爾裁定准
    予相對人之聲請，與法有違。為此提起抗告，聲明求為廢棄
    原裁定等語。
三、經查，相對人具有抗告人之股東身分，且繼續1 年以上持有
    抗告人發行股份總數3%以上之事實，有相對人提出之公司變
    更登記表（見原審卷第8 至9 頁）在卷足稽。揆諸首揭說明
    ，相對人已符合聲請法院選派檢查人之要件。又相對人聲請
    本院選派檢查人，係出於其股東共益權之行使，非於短期間
    內重複、多次為之，且徵諸抗告人92～96年度營利事業所得
    稅申報書、資產負債表（見原審卷第21至第30頁）等件以觀
    ，抗告人確有財務虧損之事實。再者，檢查人之選派，僅係
    公司帳目、財產之稽核，公司如依法定程序建立健全之財務
    制度，當不致因檢查人之稽核而受影響，從而，原審裁定准
    許其選派檢查人之聲請，於法即無不合。
四、綜上所述，原審法院裁定選派何君毅會計師為抗告人之檢查
    人，於法要無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
