【裁判字號】    98,親,19
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼上一被告  乙○○
之法定代理            號4樓
人
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年8 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非被告乙○○之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○均經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國85年12月9 日結婚
    ，婚姻關係現仍存續中。惟原告前於90年間即離家出走，嗣
    於93年底間結識訴外人李銘哲，並與之發生關係，已於96年
    4 月15日產下被告甲○○，雖其受胎期間係在兩造婚姻關係
    存續中，依法應推定被告甲○○為原告與被告乙○○所生之
    婚生女，惟因原告與被告乙○○自90年間起即已分居，是被
    告甲○○顯非原告自被告乙○○受胎所生，實係其與訴外人
    李銘哲所生之女，為此爰依民法第1063條第2 項之規定提起
    否認子女之訴等語，並聲明：(一)請求確認被告甲○○非被告
    乙○○之婚生女。(二)訴訟費用由被告負擔。被告均經合法通
    知未到庭抗辯，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、柯滄銘婦
    產科診斷證明書、血緣鑑定報告書等件為證。並經證人李銘
    哲到庭證稱：伊與原告在一起已約有三年，兩人剛認識沒多
    久即發生關係，原告後來就懷孕，被告甲○○與伊長得確實
    很像，應是伊的小孩等語明確（見本院98年6 月19日言詞辯
    論筆錄）。另依被告甲○○與訴外人李銘哲於98年7 月31日
    自行前往柯滄銘婦產科進行DNA 親子血緣鑑定結果，認「李
    銘哲、甲○○2 人於98年7 月31日接受DNA 血緣關係鑑定，
    結果顯示李銘哲為甲○○之父的機率為99.999993%。」、「
    本系統所檢驗之STR 點位皆無法排除李銘哲（F） 與甲○○
    （D） 之親子血緣關係，其綜合親子關係指數為00000000.4
    436 ，親子關係概率值為99.999993%。」等語，有上述柯滄
    銘婦產科之診斷證明書、血緣鑑定報告書各1 份在卷可稽，
    並經本院核閱無訛。可見被告甲○○血緣上之父親應為訴外
    人李銘哲，其與被告乙○○之間應不具有真實血緣關係，是
    被告甲○○顯非被告乙○○之婚生女等情非虛，自堪認原告
    之主張為真正。
四、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，96年5 月23日修正公布之民法第
    1063條第2 項、第3 項定有明文。查本件原告於96年4 月15
    日生下被告甲○○，而原告與被告乙○○間之婚姻關係現仍
    存續中，是被告甲○○依法仍應推定為被告乙○○之婚生女
    ，但被告甲○○確非原告自被告乙○○受胎所生之子女，已
    如前述。故本件原告於98年2 月13日提起本訴，顯未逾越法
    定除斥期間，從而原告訴請確認被告甲○○非被告乙○○之
    婚生女，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
