【裁判字號】    98,聲,965
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第965號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○、丁○○間聲請停止執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向聲請人給付扶養費，惟子女之
    監護權及扶養權已經協議歸由聲請人所有，並無繼續執行之
    理由，爰聲請停止執行云云。惟經本院查詢結果，聲請人並
    未提起前揭強制執行法第18條第2 項所列訴訟、回復原狀之
    聲請或抗告，與首開停止執行之要件自有不合。從而，本件
    聲請為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
