【裁判字號】    98,消債更,327
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。再依民法第20條第
    1 項之規定，依一定事實足認以久住之意思，住於一定之地
    域者，即為設定其住所於該地，顯見我國民法關於住所之設
    定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一
    定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地
    域始為住所，故住所並不以登記為要件，住所之廢止亦同。
    戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法
    所為之登記事項，戶籍法第23條、第24條固規定：戶籍登記
    事項有變更時，應為變更之登記，戶籍登記事項有錯誤或脫
    漏時，應為更正之登記，但此僅係戶政管理之行政規定。是
    故戶籍登記之處所固得資為推定住所之依據，惟倘有客觀之
    事證，足認當事人已久無居住該原登記戶籍之地域，並已變
    更意思以其他地域為住所者，即不得僅憑原戶籍登記之資料
    ，一律解為其住所（最高法院97年度台抗字第118 號裁定意
    旨參照）。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1 項規定甚明。且上開規定，於更生或清算程序準
    用之，消費者債務清理條例第15條亦有明定。
二、經查，聲請人甲○○於民國98年9 月2 日向本院聲請更生時
    ，戶籍地雖在本院轄區內（即臺北市○○區○○里○○路43
    巷32弄8 號2 樓）。惟查，聲請人所提之房屋租賃契約及財
    團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊所載之通訊地址均係桃園縣觀音鄉○
    ○街138 號3 樓B 室，且聲請人97年度各類所得扣繳憑單上
    所載扣繳單位地址亦位於桃園縣觀音鄉，前開文件均附卷可
    稽（見本院卷第16、27、33頁）。佐諸本院以電話聯絡聲請
    人，其表示設籍地之房屋為弟弟所有，伊自民國90年起已居
    住在桃園，且其工作地點亦在桃園，有久住桃園之意思等語
    ，此有本院98年9 月7 日電話紀錄在卷可按（見本院卷第64
    頁），又依聲請人所提出之油資支出證明、市內電話與手機
    費之繳費證明單觀之，其生活範圍皆為桃園縣觀音鄉、中壢
    市一帶（見本院卷第50至52、53、56頁），足認聲請人實際
    生活居住重心均位於桃園地區，而非在臺北市內湖區。從而
    ，聲請人自90年後之生活重心既已在桃園地區，足認其主觀
    上確有久住在桃園地區租屋處所之意思，且有客觀居住之事
    實，顯見聲請人以久住意思居住之地域，應為桃園縣觀音鄉
    ，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之
    規定，本件應由臺灣桃園地方法院管轄。玆聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
