【裁判字號】    97,消債抗,24
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債抗字第24號
抗  告  人  甲○○○○○○
抗告人因聲請更生事件，對於中華民國97年8 月8 日臺灣士林地
方法院97年度消債更字第528號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回原審法院。
    理  由
一、抗告人於原審法院聲請意旨略以：伊因理財失當，致陷財務
    困境，已無法清償債務。雖於聲請更生前已向最大債權金融
    機構友邦國際信用卡股份有限公司（下稱友邦信用卡公司）
    申請前置協商，惟協商並未成立，爰依消費者債務清理條例
    聲請更生等情。
二、原審法院以：抗告人之最大債權金融機構為中國信託商業銀
    行，抗告人向次大債權金融機構友邦信用卡公司提出協商請
    求，顯與消費者債務清理條例第151 條第1 項規定不合，且
    無從補正為由，駁回抗告人更生之聲請。
三、抗告意旨略以：申請協商時之最大債權金融機構確為友邦信
    用卡公司，希望能予抗告人清理債務重生之機會，爰提起抗
    告請求廢棄原裁定等語。
四、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。經查，抗告人係於聲請更生前之民國97年5 月
    27日檢具債權人清冊，以書面向友邦信用卡公司申請協商，
    惟協商不成立。當時友邦信用卡公司確為抗告人之最大債權
    金融機構，有友邦信用卡公司98年4 月1 日友更字第098033
    0002號函所附信用卡消費明細表、抗告人之前置協商申請書
    、財產及收支狀況說明書、所得及財產歸屬資料清單、戶籍
    謄本、薪資單、勞工保險卡、財團法人金融聯合徵信中心信
    用報告書等件在卷足憑（本院卷第18頁至第46頁、第52頁）
    。由是，抗告人主張伊確實依消費者債務清理條例第151 條
    第1 項規定，於申請更生前以書面向最大債權金融機構申請
    協商而協商不成立等情，堪信為真實。原審以抗告人係向次
    大債權金融機構申請協商，不符消費者債務清理條例第151
    條第1 項規定之要件為由，駁回抗告人更生之聲請，當有誤
    會。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由
    本院予以廢棄，發回原審法院。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
