【裁判字號】    98,審易緝,28
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2036號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○結夥竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因侵占案件，經本院以96年度易字第2034號判決處
    有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於民國97年6 月17
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，與黃志中（業已審
    結）及黃志揚（業已審結）等成年人，共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於97年11月2 日上午9 時許，由甲○
    ○駕駛公司所有之車牌號碼OE─2948號自用小客車，搭載黃
    志揚及黃志中，共同前往臺北縣淡水鎮蕃薯里安子內9─6號
    「景新製藥廠」工地，竊取工地內曾坤祥所有之碳纖維材料
    7 箱（價值約新臺幣（下同）21萬元），得手後共同離去，
    並由甲○○將贓物予以變賣，所得朋分花用殆盡。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、本院準備程序及
    審理時供認不諱，核與告訴人曾坤祥於警詢時指訴及偵查中
    證述情節相符，並經共同被告黃志中於偵查中證述屬實及共
    同被告黃志揚於偵查中證述屬實，足認被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥竊盜罪
    。被告與共同被告黃志中及黃志揚就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告有事實欄所載犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告與他人共同竊盜，所生危害非輕，並考量其竊盜手
    段、竊得財物之價值及犯罪後供認犯行之態度，與被告已與
    告訴人達成民事調解並願意賠償告訴人10萬元之部分損害（
    見卷附調解筆錄影本）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第321條第1項第4款(加重竊盜罪)
結夥三人以上而犯之者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
