【裁判字號】    98,建,91
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第91號
原      告  俊昱機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告基泰營造股份有限公司間請求給付承攬報酬
    事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾貳萬伍仟伍佰伍拾伍元，應
    繳裁判費新臺幣玖仟零拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣捌仟伍佰拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
