【裁判字號】    98,審簡,626
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第626號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第752
號），本院經訊問被告後（98年度審易字第1370號），被告自白
犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
逕以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充及更正如下：
(一)、甲○○於民國91年11月1 日由詐欺集團成員陪同前往台中福
    平里郵局辦理其帳戶（局號：0000000 、帳號：0000000）
    之提款卡換發後，即於同日同地，將該帳戶之存摺、提款卡
    及密碼交付該詐欺集團成員，以換取該集團提供之食宿等代
    價。
(二)、起訴書犯罪事實欄一所載之「該詐欺集團成員基於詐欺取財
    之犯意」更正為「該詐欺集團成員基於詐欺取財之概括犯意
    」。
(三)、起訴書犯罪事實欄一之(三)所載之「於同年月18日依照指示至
    提款機操作而匯出6,729 元至甲○○提供之上開帳戶」更正
    為「於同年月18日依照指示至提款機操作而匯出10,028元至
    甲○○提供之上開帳戶」。
(四)、起訴書犯罪事實欄一之(六)所載之「依照指示至提款機操作而
    匯出21,067元至甲○○提供之上開帳戶」補充為「於同年月
    30日依照指示至提款機操作而匯出21,067元至甲○○提供之
    上開帳戶」。
(五)、被告於本院準備程序中自白犯罪（參見本院民國98年9 月4
    日準備程序筆錄），核與起訴書所載事證相符，堪認屬實，
    本案事證至為明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、新舊法比較適用：按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之
    刑法，已於95年7 月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑
    法稱修正前刑法），另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該
    法第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。刑法第2 條第
    1 項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，自應適用上開規定，為「從舊從輕
    」之比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行
    為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（
    最高法院24年度上字第4634號、29年度上字第964 號判例意
    旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
１、被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用98年4 月29日廢止前之罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定，亦即應按各該
    具體條文制定或修正之先後，定其罰金提高之倍數。惟被告
    行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總
    統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95
    年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被告係犯
    刑法第30條第1 項、第399 條第1 項之普通詐欺取財罪之幫
    助犯，該罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後
    ，即未再修正，是依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其
    罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍，相較於修正前之罰
    金以銀元為單位，且適用98年4 月29日廢止前之罰金罰鍰提
    高標準條例之結果應提高10倍者換算，對被告而言，並無有
    利與否之情形（新臺幣與銀元之比例為1：3，換算結果，亦
    為30倍）。
２、刑法第339 條第1 項普通詐欺取財罪，法定刑得科或併科1
    千元以下罰金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規
    定：「主刑之種類如左：五、罰金：一元以上。」換算新臺
    幣後，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條
    第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之。」經比較修正前後關於科處罰金刑之
    最低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被
    告。
３、刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年
    7 月1 日起施行之刑法修正為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告期徒刑以下之刑之罪，而受個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」）及98年4 月29日廢止前之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修正
    前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較
    有利於被告。
４、刑法第56條連續犯之規定業經刪除，於新法施行後，正犯之
    數犯罪行為，原則上應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變
    更。比較新舊法結果，仍應適用較有利於正犯之舊刑法第56
    條規定，論以連續犯。
５、被告行為時之修正前刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」而修正後刑法第30條則規
    定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」主要係用語上
    之修正，關於刑罰加重之規定並無變更，應不生新舊法比較
    之問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條
    之規定。
６、綜合上開法律修正前、後之比較，除上開刑法第30條幫助犯
    之規定，因不涉及法律變更問題，應逕予適用修正後刑法第
    30條之規定外，適用修正前刑法，對被告較為有利，自應整
    體適用修正前刑法之相關規定。
(二)、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪，被告所幫助之正犯先後所為多次詐欺取財
    犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為
    之，應依修正前刑法第56條規定論以連續犯。又按連續幫助
    與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪
    ，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為
    幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為（參照最高法
    院86年度臺上字第5680號判決）。本件被告以一幫助行為，
    幫助起訴書所載之詐欺集團成員連續為詐欺犯行，僅應論以
    一幫助連續詐欺罪。再被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助
    犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供其所有如起訴書所載之帳戶存摺、提款卡及密碼
    供他人從事詐財行為，非但增加被害人追索財物之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成
    危害，惟其犯後坦承犯行，深具悔意，並考量被害人等遭詐
    欺金額，被告迄今未與被害人等達成和解及賠償損害，並其
    犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96
    年4 月24日以前（本案被告為幫助犯，其犯罪時間為詐欺正
    犯之犯罪時間，即91年11月13日至91年11月30日），合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 ，如主文
    所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、檢察官、被告如不服本判決，得於收受送達起10日內，向本
    院提起上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項，修正前刑法第56條、第41條第1 項
    前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，廢止
    前罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
