【裁判字號】    98,聲,977
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第977號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  順益汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾貳萬元後，本院九十八年司執字第一九
三四三號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第八
二四號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴（98年度訴字
    第824 號）為理由，聲請裁定停止98年度司執字第19343 號
    執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而
    准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止
    執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權
    人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供
    擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債
    權額為依據（最高法院86年度台抗字第442 號裁判參照）。
    是本院審酌相對人以臺灣臺北地方法院94年度票字第13981
    號本票裁定及換發之債權憑證為執行名義，聲請對聲請人所
    有財產為強制執行，其請求之債權總額為新臺幣（以下同）
    60萬元及自民國94年1 月23日起至清償日止，按年息百分之
    20計算之利息。又其聲請本院98年度司執字第19343 號執行
    事件查封聲請人之不動產，所訂首次拍賣最低價額為606 萬
    元，高於相對人請求之債權金額。故相對人於停止執行期間
    內所可能受到之損害，應為其聲請執行之債權額延後受償即
    於停止執行期間內按法定利率週年百分之5 計算之利息估算
    。另審酌各級法院之辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7
    款、第8 款之規定，民事第一審審判案件辦案期限為1 年4
    月，第二審為2 年，第三審為1 年及斟酌該案件之繁簡程度
    ，從寬推估其停止執行之期間為4 年，併相對人受償之風險
    等一切情狀，計算相對人可能所受之損害為12萬元（600000
    ×5%×4 ＝120000），故定本件聲請人所應供之擔保金為12
    萬元。
四、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
