【裁判字號】    98,審簡,624
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第624號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11169
號），被告業於偵查中自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告
犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年8 月5 日凌晨3 時10分，行經臺北市○○
    區○○街22號前，見甲○○所有停放上址之重型機車（車牌
    號碼332 ─DEU） 與自己之機車車型相同，又因其機車大燈
    燈罩壞掉，遂意圖為自己不法之所有而基於竊盜之犯意，持
    其所有並可供兇器使用之螺絲起子1 把拆卸前揭甲○○所有
    重型機車之大燈燈罩（市價約新臺幣1,900 元），而將之竊
    取得手。嗣因甲○○於同日上午8 時30分發現自己機車之大
    燈燈罩遭竊報案，經警調閱附近攝得蘇建輝行竊過程之監視
    錄影畫面後，循線至蘇建輝位於臺北市○○路356 號3 樓住
    處查獲該遭竊之機車大燈燈罩1 組（已由所有人甲○○領回
    ），始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案被害人甲○○於警詢中所為陳述，雖係被
    告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆
    諸首揭說明，應認具有證據能力。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中迭承不諱（
    參見偵卷第15頁至第16頁、第40頁至第41頁），核與被害人
    甲○○於警詢中指述其所有之重型機車於前揭時、地因停放
    路旁，遭人竊走該車大燈燈罩之被害情節相符（參見偵卷第
    18頁至第19頁），此外，並有攝得被告行竊之監視錄影光碟
    1 片及被害人甲○○領回遭竊大燈燈罩之贓物認領保管單1
    紙（附於偵卷第37頁）在卷可稽。綜上各情，足認被告自白
    與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起子為
    足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器（最
    高法院79年台上字第5253號判例參照）。查被告持以行竊之
    螺絲起子1 把雖未扣案，惟依一般社會通念，如持以行兇，
    足以對人之身體、生命產生危險，揆諸前揭判例意旨，自屬
    兇器無訛。故核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段犯罪後坦承犯行之態度、竊取財務價值不高且已由
    被害人領回，所生危害非鉅，並其生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑章，於犯後坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰併予以宣告緩刑2 年，用啟自新。被告所有供行
    竊所用之螺絲起子1 把，並未扣案，復據被告供承於犯案後
    業已丟棄，堪認已經滅失，自無從宣告沒收，附此敘明。
四、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321條第1項
    第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
所犯法條:
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
