【裁判字號】    98,抗,152
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第152號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年7月31日臺灣士林地方法院98年度票字第5884號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。復按，發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁
    定送達後20日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴
    。非訟事件法第195條第1項亦有明文。
二、相對人主張：本件相對人執有抗告人於民國98年5月6日所簽
    發、金額為新臺幣（下同）600,000 元、號碼：660909號、
    未記載到期日，並免除作成拒絕證書之本票（以下簡稱系爭
    本票）乙紙，詎於98年5 月30日經提示後未獲付款，爰依票
    據法第123 條規定，提出該本票聲請裁定准予強制執行，而
    原法院經查核相對人提出之本票後，乃依法裁定予以准許。
三、抗告意旨略以：抗告人就系爭本票之債務業與相對人以180,
    000元達成和解，詎相對人未將系爭本票返還予抗告人，反
    持以聲請裁定強制執行，抗告人就相對人詐欺行為，已提起
    刑事告訴，現正偵查中等語。惟查，抗告人所稱即使屬實，
    亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件為非訟程序，不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定。從而，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，
    應予駁回。爰裁定如主文。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
