【裁判字號】    98,促,17672
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院支付命令             98年度促字第17672號
聲  請  人
即債權人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
代  理  人  賴君彥
相  對  人
即債務人    張瑞顯
相  對  人
即債務人    郭蜜純
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾柒萬玖仟伍佰柒拾伍
    元，及其中新臺幣貳拾萬仟壹佰零玖元，自民國九十七年
    一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十九．七一
    計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                      民事庭法  官  林尚諭
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  莊學志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
