【裁判字號】    98,審交附民,109
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  中興大業巴士股份有限公司
法定代表人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人98年審交附民字第109 號就本院98年審交易字321 號
業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9 月
8 日下午4 時28分，在本院第四法庭試行調解成立。茲記其大要
如下：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳麗津
    通    譯  黃王雅寬
二、到庭調解關係人：
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人中興大業巴士股份有限公司與相對人丁○○於民國
      98年9 月30日前連帶給付聲請人乙○○新臺幣柒拾陸萬元
      ；相對人丁○○於民國98年11月9 日前另行給付新臺幣伍
      拾萬元給聲請人乙○○。
    (二)相對人丁○○對於中興大業巴士股份有限公司聲明：丁○
      ○受僱該公司已盡職責，盡力而為，希望中興大業巴士股
      份有限公司可以免除丁○○清償責任。
    (三)其他請求均拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    9    月     8     日
                  臺灣士林地方法院刑事審查庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
