【裁判字號】    98,訴緝,49
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度訴緝字第49號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
2641號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署85年度偵字
第7617號、第17285號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告劉家延（業經臺灣高等法院以86年
    度上訴字第4091號判決無罪確定）、甲○○為夫妻，(一)於民
    國83年1 月5 日起，分別以被告甲○○與張素爭（經張素爭
    同意）為會首，籌組如附表一所示之民間互助會，竟自84年
    7 月1 日起，共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先
    後偽造黃亞勛等人之標單，並在其上偽造黃亞勛等人之署押
    後，持向參與標會之會員行使，而標取會款，足生損害於黃
    亞勛等人，並使不知情之郭全守等活會會員陷於錯誤，而交
    付會款予被告甲○○收受；(二)被告甲○○復於84年3 月間參
    加許寶伸所組之如附表二所示之民間互助會，詎於84 年8、
    10月以高息得標，於取得會款後，即拒不繳納死會會款於許
    寶伸；(三)被告甲○○、劉家延明知其經濟已甚困窘，再於84
    年11月10日、14日由被告甲○○向郭全守詐稱被告劉家延標
    得冷凍設備之工程需資金週轉，向郭全守洽借新臺幣（下同
    ）130 萬元，使郭全守陷於錯誤而如數貸與，被告劉家延、
    甲○○於取得前揭款項後，二人即朋分花用。嗣因如附表一
    所示互助會被告甲○○未如期開標，郭全守等人遍尋被告甲
    ○○未著，且被告甲○○所開立之支票亦紛紛退票後，方知
    受騙。因認被告甲○○上開行為涉有刑法第339 條第1 項之
    詐欺罪及同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款及第307條
    分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為民國95年7月1日施行之刑法第2條第1項所明定。查
    修正後刑法第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定追訴權時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較結果自以修正前刑法第80條之規定較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定，是關
    於追訴權時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告甲○○被訴於民國84年11月14日涉犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺罪及同法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪嫌，經公訴人於85年6 月7 日提起公訴，嗣因被
    告甲○○逃匿，而由本院於86年5 月15日發布通緝，致審判
    之程序不能開始；然其所觸犯之上開罪名，依修正前刑法第
    80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為10年；另依修正
    前同法第83條第1 項、第3 項規定及參照司法院29年院字第
    1963號解釋，本案追訴權之時效期間均應加計因通緝而停止
    之2 年6 月期間，共計為12年6 月；惟自公訴人於85年3 月
    15日開始偵查，迄至本院86年5 月15日發布通緝日間（應扣
    除公訴人於85年6 月7 日提起公訴至85年7 月9 日繫屬本院
    之該段期間），依司法院大法官63年度釋字第138 號解釋，
    此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，是
    本件追訴權時效應於98年6 月13日完成，揆諸前揭之說明，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、至臺灣臺北地方法院檢察署移送併辦被告甲○○所涉詐欺罪
    嫌部分（臺灣臺北地方法院檢察署85年度偵字第7617號、第
    17285 號），因本件既經諭知免訴，則該併辦部分自不生審
    判不可分之關係，是本件起訴之效力即不及於該移送併辦部
    分，且該併辦部分亦未據起訴，本院自不得併予審究，應退
    由原檢察官另行依法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
