【裁判字號】    98,司拍,68
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第68號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國98年6 月19日向聲請人借款新
    臺幣（下同）3,000 萬元，約定清償期為101 年6 月18日，
    惟抵押人（即債務人）如發生任何退票、債信不良、遲延付
    款等情事時，抵押權人得請求抵押人立即還款，並實行抵押
    權以求受償。並以相對人所有如附表所示之不動產設定債權
    額3,600 萬元之抵押權為擔保，經登記在案。詎相對人於98
    年8 月7 日起即遲延付款，尚欠本金3,000 萬元，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、本件聲請業據聲請人提出抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地登記簿謄本、切結書影本等為證，經核於法尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
