【裁判字號】    98,消債更,175
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第175號
債  務  人  乙○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示事項之報告
及相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  李建忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用
   債權人清冊。
2、民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。按時間順序，列
   表說明自96年4 月起迄今，所有工作內容、來源、實際收入
   金額，並提出薪資證明文件或薪資轉帳存摺內頁影本。縱未
   能提出薪資證明文件，仍應按月記載大約收入金額。不得僅
   以國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單代替。
3、依債務人96年綜合所得稅各類所得資料清單顯示，債務人有
   自美商亞洲美樂家有限公司臺灣分公司之執行業務所得新臺
   幣（下同）2 萬4910元。債務人應據實說明該筆所得之來源
   、原因及工作內容，目前是否從事直銷事業，收入狀況，並
   提出收入證明。
4、據債務人臺北市第九信用合作社存摺內頁所載，於97年7 月
   、11月，分別各有2 筆1 萬3000元及1000元之款項，匯至郵
   政儲金帳戶。債務人應據實說明該等匯出款項之原因，並提
   出自96年4 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登存摺
   至本裁定送達日）。
5、說明債務人租賃處所地址，債務人與水費單據所載地址臺北
   市○○區○○街72巷17弄43號3 樓有何地緣關係，及水費與
   電費單據（繳款名義人為許天慶）所載地址不相一致之原因
   。
6、依債務人所提職業工會匯款單據，債務人所陳報勞健保支出
   2794元，為平均2 個月繳納之金額。債務人應重行列計每月
   勞健保之必要支出數額為1397元。又甲○○為債務人之一般
   民間債權人，僅得與其他債權人於更生程序中依債權比例共
   同受分配，無優先受償之權利，債務人每月償還甲○○1 萬
   2500元，非屬生活必要費用，不得列入必要支出。且於開始
   更生後，所有債權人僅得依更生程序行使權利，債務人不得
   私下清償，否則本院依法應不認可更生方案。
7、提出合理公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償金
   額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
