【裁判字號】    98,審簡,628
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第628號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第9328號），本院士林簡易庭認不得以簡易判
決處刑（98年度士簡字第724 號），簽請改依通常訴訟程序審理
（98年度審易字第1650號），因被告自白犯罪，本院經核閱全案
卷證，仍認宜以簡易判決處刑，爰改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之大麻煙壹支（驗餘淨重零點陸玖
捌伍公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第150 號判決應執行有期徒刑1 年1 月，嗣經臺灣高等
    法院以92年度上訴字第2377號判決駁回上訴確定；又因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書及施用毒品等案件，經本
    院以94年度訴字第238 號判決應執行有期徒刑2 年10月，併
    科罰金新臺幣（下同）50,000元，並經臺灣高等法院以94年
    度上訴字第2732號判決駁回上訴確定，後1 案嗣經減刑為應
    執行有期徒刑1 年5 月，併科罰金25,000元確定，與前1 案
    接續執行，徒刑部分於96年6 月28日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，於98年5 月7 日晚上8、9時許，在臺北市南港
    區後山埤捷運站2 號出口，向真實姓名年籍不詳綽號「胖哥
    」之男子無償取得第二級毒品大麻煙1 支（淨重0.704 公克
    ），即自斯時起持有之。嗣於98年5 月7 日22時10分許，在
    臺北市南港區○○○路○ 段204 號，經警臨檢並徵得其同意
    後搜索身體，當場扣得其所有之前開大麻煙1 支（驗餘淨重
    0.6985公克）。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中供承不諱
    （參見98年度毒偵字第935 號偵查影卷第13頁及第44頁），
    並有員警於98年5 月7 日搜索被告身體時，當場在其身上查
    獲之大麻煙1 支（淨重0.704 公克，鑑驗採樣0.0055公克，
    驗餘淨重0.6985公克）扣案可憑（扣案物經交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑驗證實為摻有大麻主成分之四氫大麻酚，
    有該中心出具之98年5 月21日航藥鑑字第0982524 號毒品鑑
    定書1 紙附於98年度毒偵字第935 號偵查影卷第79頁可考）
    ，並有搜索扣押筆錄及查獲現場照片2 幀等件在卷可稽（附
    於偵卷第24頁至第29頁）。綜上，足認被告自白與事實相符
    ，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪以認定。至被
    告雖另供承取得前揭第二級毒品大麻時，同時向綽號「胖哥
    」之男子購得同屬第二級毒品之甲基安非他命，而被告因施
    用該等甲基安非他命涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用毒品罪部分，業經本院於98年8 月20日以98年度審簡字第
    539 號判決處有期徒刑6 月在案，有判決書一份存卷可考，
    然該案起訴暨判決範圍應僅及於被告施用第二級毒品甲基安
    非他命及因施用而持有甲基安非他命犯行部分，至本案被告
    持有第二級毒品大麻部分，核與該案施用毒品甲基安非他命
    犯行無關，無從為該案施用毒品犯行吸收，要非該案起訴暨
    判決效力所及，是本案被告犯行，仍應依法論科。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品。核被告持有大麻之行為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告有如事實欄所載前
    案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪動機、目的及持有毒品之數量，與犯罪
    後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之大麻煙1 支（驗餘淨重0.6985公克），係查獲之第二
    級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、檢察官、被告如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日
    內，具狀向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
