【裁判字號】    98,消債更,319
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第319號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  陳昭全律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請提出債務人清冊。若無，亦須載明為無。
      2.請提出債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之
        封面及內頁影本（須附民國96年8 月起迄今完整內頁資
        料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
      3.債務人稱現每月低收入戶補助款為新台幣（下同）11,3
        16元，請提出自民國96年8 月迄今之相關證明文件，並
        說明補助項目為何？
      4.請提出債務人97年綜合所得稅各類所得資料清單。
      5.據債務人前所提出之租賃契約影本，載明租期至民國98
        年4 月30日止，是請提出最新房屋租賃契約影本及繳款
        證明，並說明與出租人之關係為何？另陳明承租房屋之
        坪數、居住成員及所承租房屋之建物及土地登記謄本（
        此資料任何人皆可聲請）。
      6.說明債務人每月須支出子女扶養費用共3,000 元之明細
        、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額
        代替之，並提出相關單據證明支出之數額。
      7.提出債務人前配偶羅龍安96至97年綜合所得稅各類所得
        資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本，並釋
        明離婚時有無就贍養費及子女之扶養費協商。縱然未協
        商，羅龍安亦應負擔一半扶養費用。若未負擔，應釋明
        合理之理由。
      8.又更生程序係為保護有更生誠意之債務人而設，是以，
        債務人在債務履行期間，須經歷經濟困苦之過程，其生
        活程度當然必須相當之節制，除應積極開源努力勤奮工
        作以增加收入償還債務外，尚須節流儉樸其生活需求而
        適當控制其生活費用支出，俾勉力履行債務，是債務人
        應在上開認知基礎下，陳明若裁定更生開始，則債務人
        之更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終清償
        期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
