【裁判字號】    98,中簡,2859
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2859號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18687號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單參拾陸張及帳單貳
張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「檢舉人之警詢筆錄
    (見本院九十八年度聲搜字第二九二九號刑事卷第五-七頁，
    業經本院調取該刑事卷宗核閱無訛)」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第二百六十八條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所
    為公眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一
    定之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定
    空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網
    路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提
    供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳
    真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財
    物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認
    定（最高法院九十四年度臺非字第一○八號判決意旨參照）
    。所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳
    真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。是核被告所為，係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪、第二百六十八
    條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告係以一個營
    利目的，而實施供給賭博場所、聚眾賭博、參與賭博或抽頭
    之各個舉動，其各個舉動只係完成一個賭博犯意之接續行為
    ，無從分割為數個賭博行為，是雖其行為同時觸犯意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博數罪名，即仍應依刑法
    第五十五條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高
    法院七十九年度臺非字第二○六號、第二五一號判決意旨參
    照）。又扣案之簽注單三十六張及帳單二張，均係被告所有
    ，業據被告於警詢及偵查中供承在卷，且核係供被告犯罪所
    用之物，應予宣告沒收。再者，刑法第四十一條雖於九十八
    年一月二十一日修正公布，並自九十八年九月一日施行，其
    中第二項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社
    會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係屬判決確定
    後如何執行之問題，而就得易科罰金之條件及折算標準，刑
    法第四十一條第一項並無修正，自無新舊法適用比較之問題
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第四十七條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
