【裁判字號】    98,司促,38894
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第38894號
債  權  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人時佑電信網路股份有限公司、雷升科技
股份有限公司、博醫科技股份有限公司、甲○○、乙○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)聲請狀未之簽名或蓋章。
    (三)債權人之住居所。
    (四)利息。
    (五)雷升科技股份有限公司最新公司變更登記事項卡及法定代
      理人最新戶籍謄本。
    (六)台端聲請發支付命令之債務人博醫科技股份有限公司業於
      民國九十七年七月二十五日經授中字第0973272354號函准
      廢止，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理
      人，並附相對人最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股
      東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過
      院參辦。
    (七)台端聲請發支付命令之債務人時佑電信網路股份有限公司
      業於民國九十二年七月二十一日經授中字第0923239803號
      函准廢止，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定
      代理人，並附相對人最新之公司抄錄、章程、股東同意書
      或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資
      料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
