【裁判字號】    98,交簡,145
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
677號），被告於偵查中曾自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決
處刑程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、甲○○前於民國九十六年間，曾因公共危險案件，經本院以
    九十六年度中交簡字第三六三０號判處有期徒刑八月，後適
    逢減刑條例之施行，前開其所受之有期徒刑宣告乃經法院裁
    定減為有期徒刑四月，甫在九十六年十月十二日易科罰金執
    行完畢；詎仍不知警省悔悟，其於九十八年七月十七日凌晨
    零時許起至同日凌晨四時許止，在其位於臺中縣烏日鄉○○
    路便行巷七０弄五號住處內飲用紅標米酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日上午七時許，駕駛車
    牌號碼DH－6802號自用小貨車（起訴書誤為自小客車）上路
    ，欲前往臺中縣大甲鎮某處所上班。嗣甲○○於同日上午七
    時三十分許，行經臺中縣神岡鄉○○○○道四號高速公路六
    公里三百公尺西向處時，因不勝酒力致操控能力及注意力降
    低，且適遇車輛破胎而翻覆肇事。旋由員警據報前往處理，
    並測得甲○○呼氣中所含酒精濃度為每公升0.89毫克，始進
    而查悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱
    ，且有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場
    圖、臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、現場照片等件在卷可參
    ，足見被告之前揭自白，核與客觀事實相符，堪予採信。按
    刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於
    有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再者
    ，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升
    0.55毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就
    駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正
    常人之十倍。本件被告酒後呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克
    ，且在查獲、測試或訊問過程中，有呆滯木僵之現象（參見
    前揭刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表之記載）
    ，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，乃至為
    灼然。綜此，本件事證已臻明確，被告違犯公共危險之犯行
    ，應洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，應係犯刑法第一百八十五條之三服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。另被告
    有前揭經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，被告前受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定予以加重其刑。爰審酌被
    告屢次觸犯公共危險案件之前科紀錄，此有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可查，其已明知酒醉不得駕車，竟於服用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶貿然駕
    駛車輛行駛於道路，其法治觀念淡薄，並衡酌被告犯罪後之
    態度，暨檢察官於起訴中以被告有多次醉態駕駛經論罪科刑
    之紀錄，仍不之戒慎悔改，不僅漠視自身之安危，更輕忽參
    與公共交通往來之大眾生命身體之權益，故請求對被告從重
    量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後十日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
