【裁判字號】    98,訴,1872
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1872號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3號
                    現羈押臺灣臺中看守所
選任辯護人  胡昇寶律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第8485號、第8809號），本院判決如下：
    主    文
甲○○販賣第一級毒品，處有期徒刑伍年貳月，未扣案販賣第一
級毒品所得之財物新臺幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之，扣案之門號0000000000號行動電
話SIM卡壹枚及及SONY ERICSSON牌手機壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○認識海洛因乃毒品危害防制條例第二條所列之第一級
    毒品，非經許可不得販賣，竟基於販賣海洛因以營利之犯意
    ，以所有之門號0000000000號行動電話為聯絡工
    具，於九十八年三月二十二日八時四十六分、九時二十三分
    、九時四十九分許，與李崑亮所使用之行動電話號碼000
    000000號聯絡，以新台幣（下同）一千元之代價販賣
    所持有之第一級毒品海洛因予李崑亮施用，二人洽妥後，甲
    ○○隨即將海洛因以衛生紙包裹放在臺中市○○區○○路之
    「萊爾富便利商店」旁之瓦斯桶上，李崑亮即於同日上午九
    時五十一分許，到達該「萊爾富便利商店」，先將一千元交
    付予甲○○收受，甲○○即轉告李崑亮自行前往該「萊爾富
    便利商店」旁之瓦斯桶上處拿取海洛因既遂。嗣於九十八年
    三月三十一日十七時四十分許，司法警察持本院核發之九十
    八年聲搜字第一四七○號搜索票，前往甲○○位在臺中市西
    屯區福上巷二一四弄五十五號壹樓搜索，扣得海洛因四小包
    （合計驗餘淨重二點五三公克，空包裝總重一點零四公克）
    、甲基安非他命一包（驗餘淨重零點四三公克）、裝毒品使
    用皮包一只、吸食器一組、電子磅秤一臺、分裝杓二支、研
    磨棒二支、分裝袋一包、壓模組一組及000000000
    0號、0000000000號、0000000000號
    行動電話門號SIM卡各一張、SONY ERICSSON牌行動電話手機
    一支。
三、案經行政院海岸巡防署中部地區巡防局及苗栗縣警察局通霄
    分局移送、報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：
(一)、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條（指刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四）之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第一
    項、第二項亦有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人
    之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟若當事人已放棄
    詰問或未聲明異議，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發
    現之理念，且強化言詞辯論主義，法院自可承認該傳聞證據
    例外擁有證據能力。經查，證人李崑亮於司法警察詢問時陳
    述，雖均係被告以外之人於審判外之陳述，性質上屬傳聞證
    據，惟經被告及辯護人於本院行準備程序時，均同意作為證
    據，又本院審酌該言詞陳述作成時之情況，並查無其他不法
    之情狀，足認為得為本案之證據，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之規定，均有證據能力。
(二)、次有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而有相
    當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法
    蒐集或調查證據者，得發通訊監察書。前項通訊監察書，偵
    查中由檢察官依司法警察機關聲請或依職權以書面記載第十
    一條之事項，並敘明理由、檢附相關文件，聲請該管法院核
    發；通訊保障及監察法第五條第一項第一款、第二項分別定
    有明文。本案承辦司法警察對於行動電話號碼000000
    0000號電話，實施通訊監察，此有詳載監察電話、對象
    及譯文之通訊監察譯文紀錄附卷可參（見警聲搜字卷），係
    依法所為之通訊監察，並經被告、辯護人於本院準備程序及
    審理時，表示同意作為為證據使用等語，況審酌電話監聽侵
    害被告權益之種類及輕重、對於被告訴訟上防禦不利益之程
    度、犯罪所生之危害或實害等情形，兼顧人權保障及公共利
    益之均衡維護，堪認本案此部分電話通訊監察合於比例原則
    ，應具有證據能力。
四、扣案之扣案之門號0000000000號行動電話SIM卡
    壹枚及及SONY ERICSSION手機一支，係司法警察持本院核發
    之搜索票執行搜索而查扣，核其非供述證據，而取得之過程
    及手段亦查無違法或不當之情事，並經本院依據法定程序進
    行證據之調查，自得為證據。
二、認定被告有為犯罪事實之證據：
(一)、訊據被告甲○○於偵查中、及本院準備程序及審理時均自白
    有販賣海洛因予李崑亮之犯行。
(二)、證人李崑亮於司法警察詢問時證述，有向被告購買海洛因之
    事實。其證述內容下：「我以我的手機 (00000000
    00）打電話給綽號紅蟳的電話 (0000000000)
    向他購買二千元元海洛因毒品、還沒有買到就被你們逮捕。
    （問：本隊提示0000000000通訊監察三月二十一
    日二十二時三十六分、三月二十一日二十三時三分、三月二
    十二日八時四十六分、三月二十二日九時四十九分、三月二
    十二日九時五十一分之譯文請問各代表何意思？）三月二十
    一日二十二時三十六分是我要拿之前欠紅蟳的毒品錢去還給
    紅蟳、三月二十一日二十三時三分是在逢大路上的萊爾富將
    錢還給紅蟳。三月二十二日八時四十六分我記不太清楚，因
    為我去找紅蟳有時是去跟也購買毒品、有時是去跟他聊天。
    三月二十二日九時四十九分跟三月二十二日九時五十一分我
    是跟紅蟳拿一千元的海洛因毒品，我們約在萊爾富交易，紅
    蟳將毒品藏放在瓦斯桶上 (中間那一桶)，紅蟳先跟我拿一
    千元後叫我去瓦斯桶上拿毒品。紅蟳也就是一起被你們抓回
    來的甲○○等語。
(三)、被告供稱本件販賣之海洛因之來源上手係乙○○，有如下證
    據可證明：
  1.乙○○於司法警察詢問時證述及本院審理時之證述相符【見
    A卷第五十九至六十五頁】，其證述內容要旨如下：「（審
    判長問）綽號是否叫川兄？證人答：是。（審判長問）行動
    電話0000000000是你所使用門號？證人答：電話
    號碼不記得了。（審判長問）你在九十八年五月十三日下午
    一點半在台中市○○○路○段二五八號亞曼尼汽車旅館二一
    五號房，為警查獲？證人答：對。（審判長問）你在九十八
    年五月十四日警詢筆錄供述有關甲○○部分是否實在？（提
    示九十八偵字第一二八０四號所附警卷第十一至十四頁並告
    以要旨）證人答：我與甲○○互調毒品是事實，甲○○缺海
    洛因，我缺安非他命，我們二人共同向他人調貨，我們與對
    方約在汽車旅館，時間我忘記了，應該是打電話聯絡的時間
    等語。
  2.司法警察依法對被告所持有之行動電話號碼000000
    0000號電話，實施通訊監察，此有詳載監察電話、對象
    及譯文之通訊監察譯文紀錄可按，通訊期間確有與乙○○聯
    繫販賣海洛因交易之通話資料，其譯文如下：九十八年三月
    十四日一時十一分，被告持行動電話號碼00000000
    00號電話撥給行動電話號碼00000000之村兄（本
    院案應即是乙○○）：兄仔。你還有在那邊嗎？村兄：有。
    被告：有，我過去找你ㄟ。村兄：好。被告：拿一罐紅酒給
    我。村兄：好。【見B卷第二十九頁】另同日一時十二分通
    話為村兄：兄仔，兩罐。被告：好。【見B卷第二十九頁】
    ，此外九十八年三月十七日十一時五十七分許村兄史用前述
    電話接被告使用之上開電話，通話為被告：阿兄。我紅蟳要
    去哪裡找你? 村兄：一樣。被告：好。【見D卷第十三之一
    頁】。
(四)、司法警察依法對被告所持有之行動電話號碼0000000
    000號電話，實施通訊監察，此有詳載監察電話、對象及
    譯文之通訊監察譯文紀錄可按，通訊期間確有與李崑亮聯繫
    販賣海洛因交易之通話資料，其譯文如下：
  1.李崑亮（下稱B）：我在7-11這邊。廖述昱（下稱A）：好。
    我快到。再2公里。B：好。【見B卷第三十七頁】
  2.B：你在哪裡？A：我在今天這邊。B：好。我拿過去還你。A
    ：好。【見B卷第三十八頁】
  3.B：紅蟳要B男過來今天載他那大條路上的萊爾富。【見B卷
    第三十八頁】
  4.B：你在哪裡？A：逢甲。昨天晚上那邊。B：好。【見B卷第
    三十九頁】
  5.A：你在哪裡？B：我在西屯路、文心路A：好。我等一下到
    。【見B卷第四十頁】
  6.B：紅茶這邊嗎？A：我在萊爾富阿！B：喔。我到了。【見B
    卷第四十頁】
  7.A：你有到瓦斯桶？B：有阿！五桶這邊。A：對。中間那一
    桶，第二桶。B：ㄟ。A：哪鎖的那邊，你就可以看到一坨衛
    生紙。B：好。A：有嗎？B：有。A：好。【見B卷第四十頁
    】
(五)、綜上所述，被告之自白有如上之供述證據及監聽譯文可佐，
    應與事實相符，並有扣案供被告本件販毒所使用之0000
    000000號行動電話門號SIM卡一枚及手機一支（SONY
    ERICSSON牌）可按，被告有上述販賣第一級毒品海洛因之犯
    行，至堪明確，已可認定之。
三、法律適用及論罪科刑部分：
(一)、查海洛因屬鴉片類毒品，施用者會產生興奮、自暴自棄、急
    於依賴藥物、情緒不穩定，瞳孔收縮、精神弛怠、性衝動減
    弱、產生幻覺、視力減退、便秘、呼吸抑制、嘔吐、言語發
    生障礙、注意力分散等症狀。濫用過量者會因昏睡、昏迷、
    體溫下降、血壓降低、呼吸抑制導致休克而死。施用者在極
    短的時間內，就會因為耐藥性的產生而使需求量急速增加，
    使心理上或生理上都會對海洛因產生強烈的渴求與依賴，一
    旦成癮，戒治困難，是以海洛因業經列為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款之第一級毒品，不得非法持有及販賣。
    核被告所為，販賣第一級毒品海洛因予交易對象李崑亮之犯
    行，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品
    罪。被告為販賣第一級毒品海洛因，而持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，已被其販賣第一級毒品海洛因之高度行為所
    吸收，應不另論罪。
(二)、新舊法比較：
  1.本院按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法
    第二條第一項已定有明文。查被告行為後，毒品危害防制條
    例部分條文業於九十八年五月二十日修正公布，並自公布日
    起算至第三日生效（司法院九十八年六月二十九日院臺廳刑
    一字第○九八○○一四六四三函參照）。本次毒品危害防制
    條例修正之比較新舊法，自應就罪刑有關之加重、減輕及其
    他法定加減原因等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜
    其全部罪刑之結果而為比較。
  2.修正前毒品危害防制條例第四條第一項原規定：「製造、運
    輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者
    ，得併科新臺幣一千萬元以下罰金」，經修正為：「製造、
    運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑
    者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金」；另同條例第二項原
    規定：「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七
    年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金」，經修
    正為：「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七
    年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金」，經比
    較新舊法之結果，此部分以修正前之規定較有利於被告。
  3.修正前毒品危害防制條例第十七條原規定：「犯第四條第一
    項至第四項、第五條第一項至第四項前段、第六條第一項至
    第四項、第七條第一項至第四項、第八條第一項至第四項、
    第十條或第十一條第一項、第二項之罪，供出毒品來源，因
    而破獲者，得減輕其刑。」嗣經修正為：「（第一項）犯第
    四條至第八條、第十條或第十一條之罪，供出毒品來源，因
    而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。（第二項）犯
    第四條至第八條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。
    」，亦即該條例修正前第十七條規定必須因而破獲上游毒品
    供應者，始得減輕其刑，且僅得減輕其刑，其適用之條件較
    嚴，而該條例修正後第十七條第一項規定適用之條件較寬，
    且就刑部分為必減或得免，復增列第二項關於於偵查及審判
    中均自白者減輕其刑之規定，此新修正之規定，顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結
    果，以新法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項但書規
    定，應適用裁判時之法律即修正後毒品危害防制條例第十七
    條規定，較有利於被告。
(三)、查本件被告於偵查中時，即已具體供述其所販售之毒品海洛
    因係向乙○○購買第一級毒品海洛因，販售與本件之交易對
    象李崑亮，司法警察乃據以循線查獲乙○○，此亦據本院調
    閱台灣台中地方法院檢察署九十八偵字第一二八０四號卷查
    對屬實，則被告就其所販售之第一級毒品海洛因供出其來源
    為犯嫌乙○○，並使偵查機關因而查悉破獲犯嫌乙○○之犯
    行，被告所為與前開法條減刑之要件相符，應予減輕其刑。
(四)、又依據九十八年五月二十日修正公佈之第十七條第二項規定
    ：「犯第四條至第八條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕
    其刑。」本件被告於偵查及本院審理中均自白犯罪，自應再
    依據該第十七條第二項規定減輕其刑。並依法遞減之。
(五)、再販賣第一級毒品罪之最輕法定本刑為無期徒刑，而同為販
    賣第一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，
    或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，其販賣行為對國民健
    康所造成危害程度自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之法
    定最輕本刑卻同為「無期徒刑」，不可謂不重。於此情形，
    倘依其情狀處以較輕之徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社會
    之目的者，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考
    量其情狀有無可憫恕之處，而適用刑法第五十九條之規定酌
    量減輕其刑，期使個案裁判之量刑，能斟酌至當，符合比例
    原則。本案被告販賣第一級毒品犯行，無視國家對於杜絕毒
    品危害之禁令，其行為固屬不當，應予非難，然其販賣第一
    級毒品之對象僅有一次一人，販賣金額為一千元，其販賣第
    一級毒品之犯罪情節均顯非至惡，相對於長期大量販賣毒品
    之大毒梟而言，其對社會治安及國民健康之危害顯然較小，
    是從被告犯案情節觀之，倘仍遽處以販賣第一級毒品之最低
    刑度，尚屬情輕法重，且難謂符合罪刑相當性及比例原則，
    更無從與大毒梟之惡行有所區隔，是其上開販賣第一級毒品
    之犯罪情狀相較於法定之重刑，在客觀上足以引起一般人之
    同情，情節尚堪憫恕，爰依刑法第五十九條之規定酌量減輕
    其刑。並依法遞減之。
(六)、爰審酌被告並無任何犯罪前科，因染有施用第一級毒品海洛
    因之惡習，而身受毒品成癮性之苦，因一時貪圖利益，誤罹
    販賣第一級毒品海洛因犯行，而思以正當途徑合法掙取金錢
    ，圖以販賣第一級毒品獲利，犯罪動機不良，惟其犯罪後已
    坦承犯行，已有認錯悔過之具體表現，念其販賣毒品之次數
    尚少、所得不高，經依法遞減輕其刑，本院認為被告上開販
    毒犯行，販毒之數量甚微、時間短暫、所得財物輕微，而被
    告年紀尚輕，自偵查迄本院審理中均能自白犯行，確屬深有
    悔意。被告一時失慮誤罹此重典，而司法應寬典誠實面對自
    己犯行而認錯之被告，開啟其自新之途，於量刑上嚴予區別
    與犯後飾詞狡辯毫無有悔意之被告，並應以行為人之責任為
    基礎，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段、品行及犯罪所
    生之危險損害與犯罪後之態度後，本院認為科處被告如主文
    所示之刑應屬適當，以勵被告再新之途，萬望被告經此教訓
    服刑完畢後，返回社會後重新做人，遠離毒品之危害。
四、沒收部分：
(一)、按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯販賣毒品罪者
    ，其犯罪所得之財物均沒收之，係採義務沒收主義。故販賣
    毒品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多少，均應全部
    諭知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法本旨；又犯
    毒品危害防制條例第四條之販賣第一級或第二級毒品罪者，
    依同條例十九條第一項規定，其因犯罪所得之物沒收之，如
    全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。被
    告販賣第一級毒品海洛之價金一千元，雖未扣案，然依上開
    說明及毒品危害防制條例第十九條第一項之規定，仍應予沒
    收，如全部或一部不能沒收時，則由被告之財產抵償之。
(二)、扣案之門號0000000000號行動電話SIM卡壹枚及
    SONY ERICSSION手機一支，乃被告所有供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，應依該條例第十九條第一項，宣告沒
    收之。至其餘扣案之門號0000000000號、000
    0000000號SIM卡各壹枚、海洛因四小包（合計驗餘
    淨重二點五三公克，空包裝總重一點零四公克）、甲基安非
    他命一包（驗餘淨重零點四三公克）、吸食器一組、裝毒品
    使用皮包一只、電子磅秤一臺、分裝杓二支、研磨棒二支、
    分裝袋一包、壓模組一組，其中扣案之海洛因與安非他命係
    被告施用毒品所用之物，應於被告施用毒品案件中諭知宣告
    沒收，至其餘之扣案物，被告則否認與本案販賣第一級毒品
    有關，復無積極證據證明與本案犯罪有關，難認與被告犯本
    案之罪有何關聯，自無從附隨於上開犯罪主刑項下而為從行
    之宣告，爰均不為宣告沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十七條第一項、第二項、第十九條
第一項，刑法第二條第一項、第十一條、第四十七第一項、第五
十九條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     9     月    8    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。毒品危害防制條例第4條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
