【裁判字號】    98,交易,568
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第568號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷6號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第16983號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（9
8年度中交簡字第1475號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月25
    日上午11時30分許，駕駛車牌號碼7H─4039號自小客車，沿
    臺中縣大里市○○路○ 段306 巷（支線道）由東往西方向行
    駛，行經巷口欲左轉往中興路（幹線道）方向行駛時，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，行經路口時，支線道車應暫停讓幹線道車先行。
    而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼180 ─DKM 號重型機車，沿臺
    中縣大里市○○路由南往北方向行駛，行經前開巷口時，被
    告甲○○因行車未注意車前狀況，復未遵守支線道車應暫停
    讓幹線道車先行之交通安全規則，於左轉中興路時，其所駕
    駛之自小客車左前車燈，不慎與告訴人乙○○所騎乘機車之
    車頭發生碰撞，造成告訴人乙○○倒地後，受有腦震盪、左
    膝踝、左手腕擦挫傷等傷害。而被告甲○○於肇事後，即主
    動向前來處理之員警自首上情，並接受裁判。因認被告甲○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
