【裁判字號】    98,聲,3359
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3359號
聲  請  人  丙○○
被      告  乙○○原名：鄭傑.
                    原
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度偵聲字第
484號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件（94年度偵聲字第484 號），繳納保證金新臺幣
    （下同）51000 元，因被告已於民國98年6 月14日死亡，爰
    聲請發還所繳之保證金等語。
二、經查，本院於94年8 月2 日以94年度偵聲字第484 號裁定被
    告鄭傑聯（嗣改名為乙○○，下稱被告乙○○）提出5 萬元
    之保證金後，應予撤銷羈押，並於同年月4 日由具保人甲○
    ○出具5 萬元之保證金後，將被告乙○○釋放等情，有本院
    刑事裁定、刑事保證金收據、收受刑事保證金通知書附卷可
    稽。被告乙○○雖於臺灣高等法院臺中分院於97年12月30日
    以97年度上訴字第2313號判決上訴駁回（一審判處有期徒刑
    2 年7 月）後，於98年6 月14日死亡，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷
    可佐，依刑事訴訟法第303 條第5 款規定，法院應諭知不受
    理之判決，且因被告乙○○已死亡，訴訟主體已不存在，不
    會發生被告乙○○逃匿之情形。然按許可停止羈押之聲請，
    如由第三人繳納保證金，於該第三人退保時，應將保證金發
    還，無由他人聲請發還之理。是以，上開保證金既係具保人
    甲○○而非聲請人所繳納，聲請人聲請發還上開保證金，且
    將保證金額誤認為51000 元，即於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
