【裁判字號】    98,簡上,2
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第2號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年5月22日
本院98年度簡上字第2號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。對於財產權訴訟之第二審判
    決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）100萬元
    者，不得上訴，民事訴訟法第436條之2第1項、第466條第1
    項分別定有明文。且前揭民事訴訟法第466條第1項所定上訴
    第三審之利益額數，經司法院依同條第3項之規定，於民國
    91年1月29日以（91）院台廳民一第03075號函文提高為150
    萬元在案。
二、經查，本件被上訴人於本院台中簡易庭依侵權行為之法律關
    係，請求上訴人賠償40萬元等情。經本院台中簡易庭於97年
    9月26日以97年度中簡字第2528號判決上訴人應給付被上訴
    人8萬元及法定遲延利息，嗣上訴人提起上訴，經本院於98
    年5月22日以98年度簡上字第2號判決上訴駁回。經核，本件
    因上訴人所得受之上訴利益僅為8萬元，並未逾150萬元，為
    不得上訴最高法院之事件。從而，上訴人對於不得上訴最高
    法院之判決，仍提起上訴，於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法436條之1第3項、第444條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    審判長  許秀芬
                                法  官  曹宗鼎
                                法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
