【裁判字號】    98,聲,4098
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4098號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3215號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之鋤頭壹支、短鋸壹支、鐵撬壹支、麻繩壹條，均沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反森林法案件，業經檢
    察官緩起訴處分，於97年5月16日確定，98年5月15日緩起訴
    期滿未經撤銷，該案扣得之鋤頭1支、短鋸1支、鐵撬1支、
    麻繩1條，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告因違反森林法案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察官以97年度偵字第7699號為緩起
    訴處分1年，並於98年5月15日緩起訴期滿未經撤銷；而本件
    扣案之鋤頭1支、短鋸1支、鐵撬1支、麻繩1條，為被告供犯
    罪所用之物，且屬被告所有，依首揭說明，應認本件聲請為
    正當，並宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     8    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     9    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
