【裁判字號】    98,易,2023
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因偽造文書案件，本院於九十八年八月二十六日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處有期徒刑柒月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折壹日；減為有期徒刑參月
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折壹日」之
記載，應更正為「處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「處有期徒刑柒月
    ，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折壹日；減為
    有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
    玖佰元折壹日」之記載，因「有期徒刑柒月」之後所為易科
    罰金之記載係屬贅列，爰依上開說明，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
