【裁判字號】    98,中簡,2935
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2935號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄10號.
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第18340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為命相對人
完成加害人處遇計畫之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前於民國九十一年間因違反職役職責罪，經法院判處
    有期徒刑四月，緩刑二年，於九十一年六月十日確定在案，
    嗣緩刑期滿未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，依刑法第七十六條之規定，其刑之宣告已失其效
    力，即與未受徒刑之宣告者相同，仍與同法第七十四條第一
    項第一款所定之緩刑條件並無不符（最高法院院二十八年上
    字第二○○九號判例意旨參照），茲念其因一時失慮，以致
    誤罹刑章，被告經此罪刑宣告教訓，理當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    諭知緩刑二年，以啟自新。又犯家庭暴力罪或違反保護令罪
    而受緩刑之宣告者，依家庭暴力防治法第三十八條第一項之
    規定，在緩刑期內應付保護管束，爰併為緩刑期內交付保護
    管束之諭知。再者，刑法第四十一條雖於九十八年一月二十
    一日修正公布，並自九十八年九月一日施行，其中第二項增
    列得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小
    時折算一日，易服社會勞動，惟此係屬判決確定後如何執行
    之問題，而就得易科罰金之條件及折算標準，刑法第四十一
    條第一項並無修正，自無新舊法適用比較之問題，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第五款、第三十八條第
    一項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  臺中簡易庭    法   官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
