【裁判字號】    98,聲,4099
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4099號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
緩字第2917號、98年度執聲字第3220號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片共計貳仟柒佰拾捌片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害風化案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第3068號為緩起訴
    處分在案，於民國97年7 月29日確定，至98年7 月28日緩起
    訴期滿未經撤銷，本案扣押之色情光碟片共計2,718 片（即
    臺灣臺中地方法院檢察署97年度大型保管字第120 號扣押物
    品清單所載扣押物），係被告供犯罪所用之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查，本件被告甲○○因犯妨害風化案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第30
    68號為緩起訴處分，於97年7 月29日確定，至98年7 月28日
    緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、全國刑案
    資料查註表各1 份在卷可參，而扣案之色情光碟片共計2,71
    8 片，均係被告甲○○所有且供其犯罪所用之物等情，亦據
    被告甲○○於警詢時供述明確（見警卷第2 頁），揆諸前揭
    說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
