【裁判字號】    98,聲,4035
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4035號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造文書案件（97年度偵字第22039 號），
聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第261 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造緬甸國護照壹本（護照號碼：三二二０二六號）、偽
造中華民國外僑居留證（統一證號：ＢＣ00000000號）
壹張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於民國98年4 月29日以97年度偵字第
    22039 號為不起訴處分確定在案，而該案經內政部入出國及
    移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊於97年7 月16日所查
    扣之偽造緬甸護照1 本及使公務員登載不實而核發之中華民
    國外僑居留證1 張，係分別屬供犯罪所用之物及因犯罪所得
    之物，且屬被告所有，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查，本件扣案之偽造緬甸國護照（護
    照號碼：322026號）1 本及偽造中華民國外僑居留證（統一
    證號：BC00000000號）1 張，為被告所有且供被告犯罪所用
    及因犯罪所得之物，業據被告甲○○於警詢中供承無訛。又
    被告上開犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定，有臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第2203
    9 號不起訴處分書1 份在卷可考，揆諸前揭說明，本件聲請
    人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
