【裁判字號】    97,訴,1745
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1745號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭志明律師
複 代 理人  張昱裕律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，被告對本院於民國98年7月16
日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件法院就(1)被告於97年4月間拔除原
    告高麗菜苗部分，判決被告應給付原告新台幣（下同）202,
    575元暨法定遲延利息；另就(2)被告於97年10月15日拔除原
    告高麗菜1,025件部分，判決被告應給付原告662,175元暨法
    定遲延利息部分，依判決內容，表示法院認定原告就系爭土
    地有種植高麗菜並收成之權利。惟法院復於判決書記載：是
    兩造間就系爭土地既無租賃關係，則原告訴請確認兩造間就
    系爭土地有租賃關係存在，於法無據。從而，兩造間就系爭
    土地既無租賃關係，則原告訴請確認兩造就系爭土地有租賃
    關係存在，為無理由，應予駁回等語。綜上所述，本案判決
    中所表示者，與法院本來之意思顯然不符。為此，爰依民事
    訴訟法第232條第1項前段規定，聲請以裁定為判決之更正等
    語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然錯誤者，乃指判
    決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言（最高法院
    18年度聲字第307號、41年台抗字第66號判例要旨參照）。
    經查：本院針對本件兩造間就系爭土地有無租賃關係存在；
    及被告是否應就上開毀損原告所種植之高麗菜苗及高麗菜
    1,025件部分，負損害賠償責任等節，均已於本件判決書中
    敘明本院認定之理由。縱認該等認定理由有前後歧異之情事
    ，亦非屬首揭誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤之情形。揆
    諸上述說明，本件自與得以裁定更正之要件不合，法院無從
    准許。從而，本件聲請人聲請裁定更正，於法尚有未合，自
    應予以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告（詳附註）
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官
附註：
民事訴訟法第232條：
判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或
依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
前項裁定，附記於判決原本及正本；如正本已經送達，不能附記
者，應製作該裁定之正本送達。
對於更正或駁回更正聲請之裁定，得為抗告。但對於判決已合法
上訴者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
