【裁判字號】    98,聲,4116
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4116號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上受刑人因妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第318號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經依臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1萬
    元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲以該
    受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應將具保人繳
    納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字笫268
    號判決參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○因妨害自由案件，於偵查中經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官諭知以1萬元交保候傳，並由具
    保人乙○○繳納現金1萬元後將受刑人釋放，嗣案件確定後
    經聲請人通知其應到案執行無著等事實，固有本院臺中簡易
    庭98年度中簡字第649號刑事簡易判決書、臺灣臺中地方法
    院檢察署送達證書、拘票、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保
    證金收據、員警拘提未獲報告書各1份附卷可稽。惟受刑人
    目前業已到案，並於98年9月3日進入臺灣臺中監獄臺中分監
    執行中，此有該受刑人之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1份附卷可參，足見受刑人並非尚在逃匿中，本院不得再以
    其逃匿而裁定沒入上開具保人繳納之保證金。本件聲請於法
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
