【裁判字號】    98,司促,39028
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第39028號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人建聖科技有限公司發支付命令，債權人
應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)確認乙○○是否為本件債務人；若是，併請具體敘明對其
      請求之原因事實及法律依據。
    (二)利息起算日為何。(請求標的欄所述與附表所載不一致)
    (三)台端聲請發支付命令之債務人建聖科技有限公司業於民國
      98年3月2日經授中字第0983181560號函准解散，進入清算
      程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新
      之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向
      法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
