【裁判字號】    98,事聲,42
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還擔保金聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度事聲字第42號
聲  明  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因返還擔保金事件，聲明人對於本院司法事務官民
國98年7月16日98年度司聲字第1282號裁定提出異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：聲明人並不認識相對人，亦未向其招過會或
    借錢，而相對人及其兄妹威脅逼迫我簽發本票、查封我的房
    子，前後拿走我壹佰多萬元騙說要塗銷查封，為此提出異議
    等語，爰請求(一)89年存字第3663號之擔保金40,000元由聲請
    人提領；(二)相對人應賠償1,000,000元之損害。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104
    條第1項第3款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內，故
    假扣押之裁定如經撤銷確定，聲請人並已撤回假扣押之執行
    程序，復定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，則供擔保人自得依前開規定聲請返還提存物。
三、經查，本件原裁定以聲明人與相對人間清償債務事件，相對
    人前遵本院89年度裁全字第7629號民事裁定，提供40,000元
    擔保金後而為假扣押執行，並以本院89年度存字第3663號提
    存事件提存在案。而該事件因兩造間本案訴訟相對人敗訴判
    決確定，相對人向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假執行之
    聲請，該訴訟業已終結，並經相對人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即聲明人行使權利而未行使，有相對人提出提存
    書、97年度簡上字第39號民事判決、98年度裁全聲字第299
    號撤銷假扣押裁定、聲請撤回強制執行狀、郵局存證信函及
    掛號郵件收件回執等為證，且經調取相關卷宗查明無誤，復
    查無聲明人行使權利之資料，有民事紀錄科查詢表等可佐，
    應認訴訟業已終結，而准相對人聲請返還擔保金等情，核與
    上開規定相符，並無不合，異議意旨雖以聲明人未曾向相對
    人招會或借錢，並因受脅迫而簽發本票云云，然此非受理發
    還擔保金聲請時所得審酌，從而，原裁定准許相對人返還擔
    保金之聲請，核無違誤。自應認其異議無理由，應與駁回其
    異議。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項後段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
