【裁判字號】    98,司養聲,27
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第27號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於民國九十八年六月十五日收養丁○○為養女，應予認可
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻之一方被收養時，應得他方之同意；子女被收養時，
    應得其父母之同意；前項同意應作成書面並經公證。但已向
    法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之
    。收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第1076條本文
    、第1076條之1第1項本文、第2項、第1079條、第1079條之2
    、第1079條之3前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國12年7月10日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原係被收養人丁○○
    （女、72年7月11日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    婆婆之同居人，其未婚且無子女，為顧及收養人年老時須人
    扶持、照顧，且百年後有子孫送終，並因被收養人家中尚有
    兄弟可繼承香火，故收養人與被收養人於98年6月15日訂立
    收養契約書，收養丁○○為養女，並經被收養人之生父、母
    、配偶同意，為此依民法第1079條第1項規定聲請鈞院認可
    等語，並提出：收養契約書、戶籍謄本、收養調查表、收養
    人健康檢查紀錄表等資料為證。
三、經查收養人與被收養人間，於98年6月15日訂立收養契約書
    ，確有收養之合意，並經被收養人之生父、母同意，且被收
    養人丁○○係已結婚之成年人，亦得其配偶甲○○之同意，
    已合法成立收養關係，業據收養人、被收養人及其生父丙○
    ○、生母黃湘芸即黃美莉分別於本院98年7月3日、同年月17
    日訊問時到庭陳述甚明，並有前揭證據在卷可稽。復據被收
    養人之生父於前開期日到庭陳稱略以：除了被收養人之外，
    自己尚有三名兒子等語。揆諸前開說明，本院審酌被收養人
    生父、母到庭表示同意出養，且被收養人尚有其他兄弟得繼
    承香火，對被收養人生父、母及其家族無不利之情形，復無
    民法第1079條之2各款所示事由，應認符合收養人與被收養
    人之最佳利益。執此，本件收養自應予認可，並溯及於98年
    6 月15日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
