【裁判字號】    98,交聲,2878
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2878號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國96年11月7日所為之裁決（中
監違字第裁60-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管
    轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法
    扣除在途期間及聲請回復原狀；又聲明異議，應以司法狀紙
    ，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段、
    第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定；又送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之；又於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第5條及行政程序法第72條
    第1項前段、第73條第1項分別定有明文。故違反道路交通管
    理事件裁決書，自應由原處分機關依上開規定送達受處分人
    ，始為合法。
二、本件異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分人）係以依據
    行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之，本人業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並已繳納新臺幣（下同
    ）6萬元及參加法治教育1場在案，而監理機關另要向本人處
    罰行政罰鍰49500元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處
    行政罰之必要，請求撤銷行政罰鍰49500元為由，對原處分
    機關交通部公路總局臺中區監理所（以下稱原處分機關）96
    年11月7日中監違字第裁60-Z00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書【內載受處分人於95年7月21日上午6時14分許，
    駕駛車牌號碼PO-2972號自用小客車，途經國道1號公路南下
    188公里處，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55
    以上）」，違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之
    規定，裁處受處分人罰鍰49500元，並吊扣駕駛執照12個月
    ，施以道安講習（駕駛執照於98年8月28日由本所執行酒駕
    逕行註銷），逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等情】不服
    聲明異議。經查，上開裁決書業經原處分機關於96年11月9
    日送達受處分人之同居人即其妻黃淑敏收受，有受處分人之
    同居人即其妻黃淑敏在其上蓋黃淑敏印文之交通部公路總局
    臺中區監理所送達證書影本1紙附卷可憑，是受處分人倘對
    原處分機關上開裁決書不服，自應於收受該裁決書之翌日即
    96年11月10日起20日內提出異議，又據法院訴訟當事人在途
    期間標準第4條第1項第3款規定，若受處分人非居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間
    日數（日數不同者，按最長日數），再加受理聲明異議案件
    法院管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數）
    ，扣除在途期間。而本件受處分人之居住地在彰化縣，非居
    住於處罰機關所在之臺中縣內，亦非居住於受理聲明異議案
    件法院即本院之管轄區域內，查其居住地地方法院管轄區域
    內之在途期間日數為2日，受理聲明異議案件法院管轄區域
    之在途期間日數為3日，是依法院訴訟當事人在途期間標準
    第2條、第4條第1項第3款之規定，本件受處分人聲明異議之
    期間，除自收受送達之翌日即96年11月10日起算20日，並應
    加計在途期間5日，惟受處分人竟遲至98年8月28日始向原處
    分機關聲明異議，有原處分機關在其上蓋有收文章戳之受處
    分人聲明異議狀附卷可稽，其異議顯逾前開20日法定期限（
    含在途期間5日），且無從命其補正。從而本件異議為不合
    法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
