【裁判字號】    98,重國,2
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度重國字第2號
上  訴  人
即  被  告  臺中市政府
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求國家賠償事件，上訴人對於
中華民國九十八年八月十日本院第一審判決提起第二審上訴。查
本件訴訟標的金額為新臺幣一百六十七萬零五百五十八元，應徵
第二審裁判費新臺幣二萬六千四百四十八元，此費用未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達後五日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
