【裁判字號】    98,中簡,2945
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2945號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3079號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可參。被告
    持美工刀割取商品上印花、條碼，雖意在割取印花、條碼參
    與抽獎，而非用以行兇，且雖未扣案，惟美工刀乃屬質地堅
    硬、外型尖銳鋒利之物，倘持以抵拒裁割，其客觀上自足以
    對於人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，而顯屬
    兇器無疑。故核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條
    第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。另被告竊取易口舒無糖薄
    荷錠三盒價值新臺幣（下同）一百五十六元、自黏十五Ｋ中
    式標準信封二包（價值一百三十八元）、商品印花十七張、
    各式條碼二十九張，且均經查獲發還等情，業經證人即被害
    人家福股份有限公司臺中德安分公司安全課長王金誠於警詢
    中證述甚明，並有贓物認領保管單一份在卷可參，足徵被告
    所竊得之財物價值甚微，且所竊得之物品，業已由被害人領
    回，被告犯罪所肇致之具體損害非鉅，而被告與被害人家福
    股份有限公司臺中德安分公司達成和解一節，有和解書影本
    一份在卷可參。本院綜合上情，認本件被告犯罪情狀顯可憫
    恕，縱科以刑法加重竊盜罪之最低度刑即有期徒刑六月，仍
    嫌過重，爰依刑法第五十九條之規定，酌量減輕其刑。爰審
    酌被告之智識程度、生活狀況、其一時失慮而竊取財物，侵
    害他人之財產權益，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，惟
    其於犯後坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮，致有本件犯行，
    其犯罪情節尚未至無可原宥之程度，且被告犯後坦承犯行，
    尚見悔悟之意，所竊取之物復已經被害人領回，被害人所受
    之具體損害非高，被告經此偵審程序，當知所警惕，應無再
    犯之虞，認對被告所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第一項，刑法第三百二十一
    條第一項第三款、第五十九條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
敘明具體之上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
