【裁判字號】    98,訴,2409
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第24782號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十三條第一項幫助逃漏稅捐罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其並未在乙○○（另行審結）所經營址設臺中市
    ○區○○街327號1樓之佑達保險經紀人有限公司（下稱佑達
    公司）工作及支領薪資，因貪圖不正報酬，竟基於幫助納稅
    義務人以詐術逃漏稅捐之犯意，於民國（下同）94年間某時
    ，自甘充任佑達公司之人頭員工，而提供其身份證資料予張
    自立（由檢察官另案偵辦），由張自立將之轉交予乙○○之
    夫丙○○（另行審結），並向丙○○收取新臺幣（下同）2,
    500元之報酬。嗣丙○○乃持甲○○所提供之身份證資料，
    虛列甲○○曾於93及94年度在佑達公司工作，各支領薪資計
    185,930元及186,520元，並委由不知情之記帳及稅務代理業
    務人將之列為佑達公司於93、94年度之營業成本費用，以降
    低營業所得額，持向財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所申
    報其經營佑達公司於93、94年度應納之營利事業所得稅。甲
    ○○即以上揭手法，幫助乙○○、丙○○以上揭詐術，逃漏
    其等經營佑達公司於93、94年度應納之營利事業所得稅額各
    46,483元（即185,930元25%）及46,630元（即186,520元
    25%）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被告甲○○之財政部臺灣省中區國稅局093年度綜合所得
      稅各類所得資料清單、094年度綜合所得稅各類所得資料
      清單。
（三）佑達公司製作被告甲○○94年度之各類所得扣繳暨免扣繳
      憑單、獨立行銷個人事業申請書及薪資扶養親屬表。
（四）財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所97年10月17日中區國
      稅民權一字第0970006393號函。
三、公訴意旨另以：迪倫有限公司（下稱迪倫公司）於94年6月
    起至95年8月間，為避免國稅局之查核，以未在迪倫公司任
    職，而有幫助他人逃漏稅犯意之甲○○名義，製作不實之94
    年度薪資所得給付資料10萬元，表示迪倫公司確實有營運，
    以此方式規避國稅局之查核；因認被告甲○○亦涉犯稅捐稽
    徵法第43條第1項之幫助逃漏稅捐罪云云；惟查，依卷附財
    政部臺灣省中區國稅局東山稽徵所97年10月9日中區國稅東
    山一字第0970020932號函之說明欄二所示：「查迪倫有限公
    司係94年間設立；另該公司94年度營利事業所得稅已按該業
    同業利潤標準核定在案，若原申報甲○○等人薪資係屬不實
    ，則無逃漏稅金額；其95年度部分並未列報任何薪資費用及
    直接人工，故無虛報費用之逃漏稅額情事。」（見臺灣臺中
    地方法院檢察署97年度他字第624號偵查卷第573頁），是迪
    倫公司顯無逃漏稅捐之情形，從而被告甲○○雖經迪倫公司
    製作不實之94年度薪資所得給付資料10萬元，亦無幫助迪倫
    公司逃漏稅捐之問題，自難遽認被告甲○○因此犯有稅捐稽
    徵法第43條第1項之幫助逃漏稅捐罪。此外復查無其他積極
    證據足認被告甲○○確有公訴人所指此部分之犯行，惟公訴
    意旨認此部分與前揭論罪科部分有連續犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第11
    條前段、第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
