【裁判字號】    98,司聲,1644
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第1644號
聲  請  人  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人如附件債權讓與聲明書所示意思表示之通知
為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因受讓荷商柯金資產管理股份有
    限公司台灣分公司對相對人2人之債權，欲寄發如附件之債
    權讓與聲明書所示之意思表示，因相對人之戶籍已遷入臺中
    市西屯區戶政事務所，致聲請人無從通知，為此聲請裁定准
    為公示送達等語，並提出相對人戶籍謄本、債權讓與聲明書
    等件為證。本件聲請，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                      民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
