【裁判字號】    98,簡,939
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第939號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23992
號），因被告甲○○於偵查中自白犯罪，被告乙○○則於本院行
準備程序時自白犯罪，本院合議庭認本案宜逕以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任改依簡易審判程序（98年度易字第2781 號
），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○、乙○○犯幫助詐欺取財罪，甲○○處拘役肆拾日，乙○
○處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)甲○○與乙○○二人雖均明知金融帳戶之存摺及提款卡係供
    自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，並
    可預見一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關
    ，且取得他人存摺之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上
    利益不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助
    詐欺之不確定故意，於民國九十七年七月七日，由甲○○將
    其向中國信託商業銀行公益分行所申辦帳號000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡，交付與乙○○，再由乙○○攜出，在
    臺中縣梧棲鎮○○路附近的7-11門口處，將該存摺、印章、
    提款卡及密碼，出售予姓名、年籍均不詳之詐騙集團之成年
    男子（年約三十餘歲）使用，乙○○出售帳戶所得之款，分
    給甲○○新臺幣（下同）五千元。該詐騙集團成員取得上開
    存摺等物後，即意圖為自己不法之所有，於九十七年七月十
    日，由該詐欺集團中一名不詳姓名成年女子假冒為中華電信
    股份有限公司人員，以電話向民眾丙○○詐稱丙○○積欠電
    話費四萬多元，丙○○表示並未申請該手機門號，該女子表
    示將電話轉到刑事組，其後一男子表示丙○○涉嫌洗錢，要
    丙○○將帳戶之存款領出交保管，使丙○○陷於錯誤，將存
    款合計四十八萬元存入上開甲○○所提供之帳戶。
  (二)案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據：
  (一)被告甲○○於偵查中九十八年七月十五日所為之自白、被告
    乙○○於本院九十八年八月三十一日行準備程序時所為之自
    白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢中之證述，證人即被告甲○○於
    偵查中以證人身分具結後所為之證述。
  (三)中國信託商業銀行新開戶建檔資料報表、中國信託商業銀行
    約定書、存款系統歷史交易查詢報表。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表（被告素行及累犯之認定）。
三、按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
    接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏
    虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能
    發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發
    生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
    途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
    即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘該姓名、
    年籍不詳之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存
    提進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款卡供己
    使用？又被告率將自己所有金融機構帳戶交予他人使用，衡
    之常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當社會經
    驗之人而言，當可輕易預見該人取得存摺、提款卡係供作非
    法使用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項
    之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模
    式，多係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見
    之非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告甲○○
    、乙○○二人亦無從諉為不知。則被告甲○○、乙○○提供
    之被告甲○○所有上開金融機構帳戶嗣經他人用於詐欺取財
    之不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告二人幫助他人犯
    罪意思之外，即屬被告甲○○、乙○○二人所預見。而被告
    二人提供金融機構帳戶在先，縱已得悉可能作為上開犯罪用
    途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無積極取回前揭
    物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結果之確信，足徵
    前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告甲○○、乙○○二人應
    具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意，殆無疑義。被告甲
    ○○、乙○○二人分別於偵查中及本院行準備程序時自白犯
    罪，應均與事實相符，而足堪採信。本案事證已臻明確，被
    告甲○○、乙○○二人犯行，至堪認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、八十八年度臺上字第一二七○號
    判決參照）。本件被告甲○○、乙○○將被告甲○○所有之
    上開中國信託商業銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐
    欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯
    誤，匯款至被告甲○○、乙○○二人所提供之上揭金融帳戶
    內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告甲○○、乙
    ○○二人單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告甲○○、乙○
    ○二人有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告甲○
    ○、乙○○二人所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告甲○○、乙
    ○○二人等就幫助詐欺取財犯行部分，有犯意聯絡及行為分
    擔，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同
    幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一
    字第一一○四號函亦同此見解），是被告甲○○、乙○○二
    人並無成立共同幫助（即幫助犯之共同正犯）之餘地，公訴
    人於起訴書中認被告甲○○、乙○○二人為共同正犯，容有
    誤會，附此敘明。又被告甲○○、乙○○二人係幫助犯，並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第
    三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。
五、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    一項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
