【裁判字號】    98,中簡,2912
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2912號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16115號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役伍拾伍日 ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第4至5行關於「每
    期應付10分之利息2000元」之記載後應補充「 (年息高達36
    5％」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告前已有重利罪前科，竟再為本案重利犯行，且被告從事貸
    款收取重利之行為，破壞金融秩序，且其對需款孔急之人貸
    放款項收取重利，極易導致借款人因受債務壓迫鋌而走險，
    衍生其他社會問題，足以危害社會秩序，本應予嚴懲，惟念
    及被告未涉及暴力討債，犯罪手段尚稱平和，本件僅收取預
    扣利息2000元，且於警詢及偵查中均坦承犯行之犯後態度尚
    佳，暨其智識程度及生活情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準。再者，刑法第41條雖於
    98年1月21日修正公布，並自98年9月1日施行，其中第2項增
    列得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小
    時折算1日，易服社會勞動，惟此係屬判決確定後如何執行
    之問題，而就得易科罰金之條件及折算標準，刑法第41條第
    1項並無修正，自無新舊法適用比較之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
