【裁判字號】    98,中簡,2897
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2897號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第二七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○係臺中縣後備指揮部所列管之後備軍人，原設籍於臺
    中縣太平市○○○○街九巷六號，其自民國九十七年一月間
    某日起，即未居住上址，竟意圖避免召集處理，無故不依規
    定申報住居處所，致臺中縣後備指揮部所發並指定甲○○應
    於九十七年四月二十二日前往臺中縣烏日鄉○○村○○路○
    段五０二號「成功嶺營區」報到之九十七年度博愛甲字第25
    0106號教育召集令由羅志翔簽收後，無法實際送達於甲○○
    本人。嗣經臺中縣後備指揮部函送臺灣臺中地方法院檢察署
    偵辦而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於臺灣臺中地方法院檢察署受偵訊時坦承：「（
    問：為何不辦理戶政遷移登記？）沒有太注意到。」、「（
    問：你弟弟羅志翔是否住在你戶籍地？）是的。」、「（問
    ：他是否無法通知你收到召集令？）是的，他沒有我的通知
    地點，也沒我的電話，我是事後才知道有召集令的，所以並
    未按期去教召。」、「（問：對於違反妨害兵役治罪條例，
    是否認罪？）我認罪。」等語。
  (二)證人羅志翔於警詢時之指述。
  (三)中華郵政掛號郵件收件回執、臺中縣後備指揮部列管後備軍
    人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、教育
    召集可下令人員清冊、後備九０四旅第四營九十七年四月二
    十七日後虎四營字第0970000254號函暨檢送九十七年度教育
    召集未報到人員名冊。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
【附錄本案論罪科刑法條】
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
