【裁判字號】    98,中簡,2934
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第3022號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月18日中午12
    時許，在臺中市○○區○○路4段597號「寶雅生活館」（聲
    請簡易判決處刑書誤載為寶雅百貨公司）內，先將置於店內
    陳列架上價值共約新臺幣（下同）2,067元之凱婷眼影2盒、
    凱婷液線1支（聲請簡易判決處刑書漏載凱婷液線1支）、假
    睫毛1盒、乾皮彎剪1支及SANA速捷媚眼線筆1 支拿在手上，
    趁店內無人注意之際，再將上開之物品外包裝拆除，並放入
    其所攜帶之包包內而竊取之，得手後步出該店結帳區時，因
    上開物品並未消磁，經過門口感應區而觸動感應門，為該店
    員工甲○○發現報警查獲，並扣得前開凱婷眼影2 盒、凱婷
    液線1支、假睫毛1盒、乾皮彎剪1支及SANA速捷媚眼線筆1支
    （均已發還甲○○）。案經臺中市警察局第二分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即寶雅生活館之員工甲○○於警詢時證述情節相
    符，亦有臺中市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各1份及扣案物品照片1張在卷可憑，是被
    告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的，其前未曾犯罪，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，所竊取之財物僅2,
    067 元，價值非鉅，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
