【裁判字號】    98,中交簡,1565
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1565號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第3006號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於93年7 月27日以93年度速
    偵字第1654號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，嗣於94年
    8 月11日緩起訴期滿。詎其猶不知悛悔警惕，於98年8 月17
    日凌晨零時許，在位於臺中市○○區○○路與昌平路上之友
    人住處，飲用啤酒1 罐、高粱酒半杯後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日凌晨零時30分許貿然騎乘車
    牌號碼NNO-663 號重型機車上路。嗣於同日凌晨零時57分許
    ，行經臺中市○○區○○路與山西路口時，為警攔檢盤查，
    並測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公升0.75毫克，始悉
    上情。案經臺中縣警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各1 份在卷可憑，是被告出於任意性之自白核
    與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於93年間，因違背安全
    駕駛而交通危險罪經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其仍不知戒慎悔悟，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之
    態度，復明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，
    既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.75毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛重型機車行駛於道路，顯已對整體交通安
    全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智
    識程度、動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項，刑法第185條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
