【裁判字號】    98,交聲,2863
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2863號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年七月三十一日所為之裁決（中
監違字第裁六○─ＨＤ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○，駕駛車牌號碼Ｆ九Ｌ─五九二號重機車，於民國九十七
    年七月五日二十二時二十一分許，在臺中縣清水鎮○○路與
    三民路處，因「騎機車經攔依呼氣酒測值達一‧○六ｍｇ／
    Ｌ，超過標準值○‧五五ｍｇ／Ｌ」違規，為臺中縣警察局
    清水分局依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項舉發。
    本案緩起訴已期滿，本站於九十八年七月三十一日依照違規
    事實以中監違字第裁六○─ＨＤ0000000號裁決書處
    罰緩新台幣四萬五千元整，並吊扣駕駛執照12個月（本案已
    執行吊扣駕駛執照十二個月），逾期依裁決書處罰主文規定
    裁處。本所認刑事訴訟法所規定之緩起訴處分乃附條件之不
    起訴處分，本質上為不起訴處分之一種，此觀刑事訴訟法第
    二五六條之規定自明，至檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴
    訟法第二五三條之二第一項規定，徵得被告同意，對被告所
    為之指示及課予之負擔，乃屬一種特殊之處遇措施，並非刑
    罰，故刑事案件經檢察官為緩起訴處分確定後，應視同不起
    訴處分確定，且受處份人確定免於刑事訴追，則依行政罰第
    二十六條第二項規定，自得依違反行政法上義務規定裁處，
    本所依法裁處應無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：依據行政罰法第二十六
    條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。本人業經法院被判緩起訴處分，並
    已繳納新臺幣五萬元在案，而監理機關另要向本人處罰行政
    罰鍰新臺幣四萬五千元，並執行吊扣駕照，實無一事二罰處
    行政罰之必要，請撤銷行政罰鍰四萬五千元，以維持公平正
    義原則等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因
    而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年。道路交通安全規
    則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款均定有明文。又按汽車駕駛人，有第三十五條
    第一項規定之情形時，應接受道路交通安全講習，同條例第
    二十四條第一項第二款亦有明文規定。再按一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。
    但其行為應處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為
    無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行
    政法上義務規定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指
    下列裁罰性之不利處分：限制或禁止行為之處分：限制或停
    止營業、「吊扣證照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、
    禁止出入港口、機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入
    、禁止申請或其他限制或禁止為一定行為之處分。行政罰法
    第二十六條、第二條第一款亦有明定。惟依九十五年二月五
    日正式施行之行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
    罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
    法院宣告沒收者，亦得裁處之」。此乃一行為同時造成刑罰
    法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事
    不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，
    避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確
    揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事
    二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程
    序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外
    之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
    達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定
    」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不
    再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足
    資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰
    之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，
    凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自
    由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度
    足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆
    應納入其中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四
    條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相
    符。
四、查本件受處分人甲○○，於前揭時、地駕駛重機車，因酒精
    濃度超過標準（酒精吐氣濃度達一‧○六ＭＧ/Ｌ）違規，
    為警掣單舉發等情，固有臺中縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單及裁決書各一份附卷可稽，惟查：
(一)、按依行政罰法第二十六條之立法理由觀之：「一行為同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
      政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故
      依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行
      政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
      較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入
      或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行
      政目的，行政機關仍得『併與裁處』」。故在處罰目的且
      處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
      無為一事二罰再處行政罰之必要。又刑事訴訟法第二百五
      十三條之二規定，檢察官為緩起訴處分，得命被告於一定
      期間內履行「向公庫支付一定之金額」，此一命被告為金
      錢給付的部分，應得被告之同意。命被告為金錢給付部分
      ，並得為民事強制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，
      由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且
      造成被告權利受限制的影響。則受處分人上開違反刑事法
      律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴
      處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡
      易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就
      受處分人負有支付一定金額予檢察官指定機構之義務觀察
      ，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法
      第二百五十三條之三第一項第三款之規定，受處分人將遭
      受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行
      各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第二百六十條所定
      情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追
      之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產
      權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖
      不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩
      起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍
      具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質
      刑事法律處罰」，而有行政罰法第二十六條第一項「一事
      不二罰」規定之適用。又法務部九十五年五月二十五日法
      律字第○九五○七○○三九三號函雖謂：行政罰法第二十
      六條第二項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內
      等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸
      該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不
      受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使
      其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指
      發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第二項仍依違反
      行政法上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能
      證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，
      自與上開行政罰法第二十六條第二項列舉之不起訴處分等
      情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不
      然，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科
      罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政法罰第二十六條
      第一項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於
      藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的
      而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰
      鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而
      反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準
      此以言，行政罰法第二十六條第二項既未將緩起訴處分列
      舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，
      自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不
      相同之「緩起訴處分」，附此敘明。而道路交通管理處罰
      條例第三十五條所規定之裁處，含有罰鍰與吊扣駕照之處
      分，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反義務行
      為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將來再犯
      危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於過去義務違
      反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護
      交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處以較重
      之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。本件對
      於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制
      裁後（受處分人已向社團法人中華民國得勝者教育協會支
      付五萬元整，有受處分人所提出臺灣臺中地方法院檢察署
      九十七年八月二十七日中檢輝執規九七緩字第二九二四號
      函、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
      通知書、中華民國得勝者教育協會台中辦公室收據各一紙
      在卷可憑），即無再依行政法為相同處罰之理。原處分就
      此未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽。本件就此部分之異議
      為有理由，原處分應予撤銷。
(二)、至於原處分關於吊扣駕駛執照部分，則係預防將來再犯危
      險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰
      之行政秩序罰，屬行政罰法第二十六條第一項但書所稱之
      「其他種類行政罰」。本件受處分人確有飲酒駕車，經測
      試檢定酒精濃度超過標準之情，有原舉發機關舉發違反道
      路交通管理事件通知單在卷可佐，且受處分人於異議狀亦
      不爭執。受處分人甲○○因本案另涉犯刑法第一百八十五
      條之三酒醉駕車之公共危險罪，並經臺灣臺中地方法院檢
      察署檢察官以九十七年度速偵字第三○七九號為緩起訴處
      分，緩起訴期間為一年，受處分人應於收受緩起訴處分命
      令通知書之日起一個月內，向社團法人中華民國得勝者教
      育協會支付五萬元，業由受處分人履行完畢，嗣於九十八
      年七月二十八日緩起訴期滿未經撤銷，緩起訴處分實質確
      定等情，有前開檢察署檢察官之緩起訴處分書、臺灣高等
      法院臺中分院檢察署九十七年度上職議字第四二五二號處
      分書及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命
      令通知書一紙在卷可參，其違規事實堪以認定。是就此違
      反行政秩序規定之部分，依前揭規定，原處分機關自不得
      就該同一違規事實再處以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外
      之行政罰（即吊扣證照）。從而原處分機關依道路交通管
      理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項
      第二款之規定，吊扣其駕駛執照十二個月，並施以道安講
      習，自無不合，惟受處分人並未就此部分聲明異議，本院
      自不予以判斷，特此說明。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人甲○○有酒精濃度超過標
    準之行為，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款、第二十四條第一項第二款、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第四十三條、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表等規定，裁處受處分人「罰鍰」四萬五千元，
    並「吊扣駕駛執照」十二個月，施以道安講習之處分，其中
    裁處「罰鍰」之部分於法不合，應予撤銷，並為不罰之諭知
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
             臺灣臺中地方法院交通法庭
                               法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
