【裁判字號】    98,訴,2758
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2758號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，本院於九十八年九月三日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「『萬利豐國際投資公司合
約書』私文書上客戶簽署欄內偽造之『丙○○』、『甲○○』署
押共計二枚，均沒收。」，應更正為「如附件一所示之『萬利豐
國際投資公司合約書』上客戶簽署欄內偽造之『丙○○』署押壹
枚，以及如附件二所示之『萬利豐國際投資公司合約書』上客戶
簽署欄內偽造之『甲○○』署押壹枚，均沒收。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內有如主文所示之應予更
    正之處。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        刑事第十五庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
