【裁判字號】    98,中簡,2872
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2872號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16917 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○各次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。被告所為2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告前因竊盜案件，經本院以98年度中
    簡字第2018號判處罰金3,000 元，緩刑2 年確定，參見卷附
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院上開判決暨附件之檢察官聲請簡易
    判決處刑書，被告多年來飽受情感性精神病等疾所苦（有卷
    附重大傷病免自行部分負擔證明卡可參），長期服藥，自我
    控制力較差，其惡行非重且手段平和，並考量被告所竊取財
    物價值非鉅，及犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，暨諭知易服勞役之折算標準
    。
三、又刑法第42條之1 ，雖業於98年5 月19日增訂，經總統於98
    年6 月10日公布，並於98年9 月1 日施行。然因易科罰金、
    易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑
    規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般
    純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算標準為6 小
    時折算1 日，期限為最長2 年，增訂後刑法第42條之1 第1
    項、第2 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
    量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新修正之刑事訴訟
    法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢
    察官之權限，另刑事訴訟法第309 條關於有罪判決書之主文
    記載事項之規定，亦未因上揭刑法第42條之1 增訂易服社會
    勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算標準，
    是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第51條第7 款、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月     8    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年    9    月     8    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
