【裁判字號】    98,聲,3716
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3716號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因聲請定應執行之刑案件，本院於民國九十八年八月六
日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本附表編號四「最後事實審判決日期欄中關
於「97.04.07」之記載應更正為「98.04.07」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本附表編號四「最後事實審判決日
    期」欄中關於「97.04.07」之記載，應屬誤載，爰更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    刑事第十一庭        法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                        書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
