【裁判字號】    98,易,2597
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2597號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14543
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以81年度上訴字第294號判處應執行有期徒刑16年8月確
    定，嗣經假釋、撤銷假釋及減刑後，甫於民國96年7月16日
    因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於98年6月2日14時許，在臺中縣大安鄉○○村○○路
    33號旁，以其所有開啟家中鋁門之鑰匙1支，竊取張王燕
    所有之車牌號碼HXE-231號重型機車1輛（該輛機車係於同年
    5月25日，在臺中縣大甲鎮○○里○○路128-1號路邊遭竊，
    並經人棄置於上開地點），得手後，供作代步及尋找工作使
    用。嗣為警於同年6月2日15時15分許，在臺中縣大甲鎮○○
    街與民權路口當場查獲，並扣得上開機車1輛（已發還張王
    燕之母甲○○）及前開鑰匙1支。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白，核與被
    害人之母甲○○於警詢中指述之被害情節相符，且有被害人
    之母甲○○出具之贓物認領保管單1紙及查獲現場照片4張附
    卷足稽，復有被告所有用以啟動上開機車電門之鑰匙1支扣
    案可資佐證，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    前曾因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以81年度上訴字第294號判處應執行有期徒刑16年8月確定，
    嗣經假釋、撤銷假釋及減刑後，甫於96年7月16日因縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    係為尋找工作、代步使用，犯罪之手段平和，及其不思以己
    力獲取報酬，而以竊盜行為，獲取不法之利益，破壞社會秩
    序甚鉅，犯罪所生之損害自屬重大，量刑本不宜輕縱，惟參
    被告犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好，且所竊得之機車
    業據被害人之母領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙1支係被
    告所有供本件犯竊盜罪所用之物，業經被告陳明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
