【裁判字號】    98,易,2407
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    電腦處理個人資料保護法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2407號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○ 原名張雅.
上列被告因違反電腦處理個人資料保護法案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第28244號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○（原名張雅惠）明知非公務機關
    未經目的事業主管機關依電腦處理個人資料保護法登記並發
    給執照者，不得為個人資料之蒐集、電腦處理及利用及徵信
    業應經目的事業主管機關許可並經登記及發給執照，始得營
    業。竟仍基於意圖營利之不法所有，而將利用不詳方式所蒐
    集取得原經由戶政、監理機關及電信公司以電腦設備整理之
    個人資料，以每筆新臺幣（下同）2000元之代價，以其所持
    用電話號碼0000000000號行動電話，利用簡訊傳遞方式，販
    售予庚○○（本院另行審結），並指示庚○○將不法代價存
    入其設在聯邦銀行高雄分行之帳戶（帳號：000000000000號
    ），而被告前開數次販售個人資料之行為，各生損害於告訴
    人己○○、乙○○、戊○○、甲○○、丁○○之隱私。嗣經
    依被告上揭行動電話追查後，始悉上情等語，因認被告均涉
    嫌違反電腦處理個人資料保護法第33條之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，或未經告訴者，均應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法
    第303條第3款、第307條所明定。本件被告丙○○經檢察官
    均以違反電腦處理個人資料保護法第33條之罪提起公訴，依
    照同法第36條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人己○○、
    乙○○、甲○○、丁○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀4份附卷可參。另就被害人戊○○部分
    ，經本院遍查偵查卷全卷，並未何被害人戊○○提出告訴之
    資料，則本件被害人戊○○並未提出告訴，是本件爰不經言
    詞辯論，均諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
