【裁判字號】    98,聲再,7
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲再字第7號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
            丙○○
當事人間聲請再審事件，再審聲請人對於民國93年4月6日本院92
年勞再字第2號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
聲請費用由再審聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（
    最高法院60年度台抗字第688號、70年度台聲字第64號判例
    參照）。又聲請再審，應於三十日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第507條準用同法第500條第1項定有明文。
二、本件再審之聲請，聲請人未於訴狀敘明有何再審之具體情形
    ，且已逾三十日之不變期間，揆諸前開說明，顯難認其再審
    聲請為合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
