【裁判字號】    97,再更,1
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度再更字第1號
再審原告    大甲牧場股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    台中縣大甲鎮公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審原告對於本院95年度重訴
字第328號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1項定
    有明文。是提起再審之訴，應依前揭規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。次按原告起訴不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文
    。
二、本件再審原告提起再審之訴，未依前述規定繳納裁判費，經
    本院於民國97年11月5日裁定命再審原告於收受裁定5日內補
    繳再審裁判費新臺幣257,696元，該裁定已於民國97年11月1
    1日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。再審原告對該裁
    定聲請訴訟救助，經本院97年度救字第92號裁定於97年12月
    18日駁回其聲請；再審原告不服受該裁定，提起抗告，經台
    灣高等法院台中分院98年度抗字第105號裁定於98年4月30日
    駁回其抗告；再審原告對該裁定提起再抗告，嗣經最高法院
    98年度台抗字第575號裁定於98年7月23日駁回其再抗告確定
    ，再審原告自應依法繳納裁判費；惟再審原告逾期迄未補正
    ，其提起本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
