【裁判字號】    98,訴,1356
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  劉思顯律師
            張究安律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  乙○○
                    3號（現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  胡峰賓律師
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
丁○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年玖月拾日起延長羈押
貳月。
    理    由
本件被告丁○○、甲○○、乙○○（下合稱被告三人）均因涉犯
加重強盜案件，前經檢察提起公訴，並經本院訊問後認為被告三
人均涉犯刑法第三百三十條第一項之罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事
實足認有勾串共犯之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形
，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國九
十八年四月十日裁定執行羈押並均禁止接見、通信後，嗣經本院
審理，雖被告三人已無勾串共犯之虞，而無禁止接見、通信之必
要，然被告三人就刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，業經本院裁定被告三人均
自九十八年七月十日起延長羈押二月在案。又本案經本院審理後
，認定被告三人均係犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪，
於九十八年七月十六日已判處被告丁○○有期徒七年四月、被告
甲○○有期徒刑七年二月及被告乙○○有期徒刑七年六月在案，
經核被告三人前揭刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，被告三人均應自九十八年
九月十日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
