【裁判字號】    98,消債清,219
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度消債清字第219號
聲  請  人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○自中華民國98年9月11日下午5時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件經斟酌債務人所
    提更生方案，每月清償新臺幣（下同）1,500元計8年、清償
    總金額為144,000元，清償比例21％並不高，難認債務人所
    提更生方案內容係屬公允；且債務人每月收入約15,000元，
    依其自陳每月支出約14,000元（皆為扶養小孩費用，尚不含
    債務人本身生活所需），更生方案每月清償金額為1,500元
    ，則債務人每月必要支出金額與更生方案清償金額合計顯已
    逾債務人每月收入，故債務人所提更生方案自無履行可能。
    再依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容
    為眾多娛樂支出（亞藝影音及百視達）、旅遊支出（墾丁福
    華度假飯店、台中日光溫泉會館、泉陽溫泉商務旅館、海中
    天汽車旅館等）、高額飲食支出（凱恩斯岩燒餐廳、爭鮮迴
    轉壽司、醉鴛鴦啤酒庭園廣場等）、銀樓、於97年5月14日
    松青超市消費87,000元等，上開消費內容核其性質顯非一般
    通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯屬消
    費者債務清理條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他投
    機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形，綜上
    ，本院自不宜依同條例第64條第1項之規定，逕予許可其更
    生方案。
三、再查，依據債務人所提財產清單所載，其財產僅有1993年出
    廠車牌號碼OTY-878之重型機車1輛（價值甚低），參酌本件
    清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之
    費用，揆諸首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                            民事庭
                            法      官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                            書  記  官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
