【裁判字號】    98,司家聲,65
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第65號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
 主    文
聲請人甲○○與乙○（已於民國七十八年五月二十五日死亡）間
之收養關係應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1、4項分別定有明文。是養父母死亡後，為保護養子女利
    益，除有顯失公平之情事外，應使其有聲請法院許可終止收
    養之機會。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○（女、民國○○
    年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係收養人
    乙○（男、16年10月16日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號、78年5月25日死亡）之養女，因聲請人之生母丙○○改
    嫁予收養人，聲請人遂與收養人成立收養關係，惟收養人已
    於78年5月25日死亡，而聲請人於收養人死亡後，並未繼承
    收養人之財產，爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可
    終止與收養人間之收養關係等語，並提出除戶戶籍謄本及戶
    籍謄本各1件為證。
三、本院查：聲請人係已於78年5月25日死亡之收養人乙○養女
    之事實，業據聲請人提出除戶戶籍謄本及戶籍謄本各1件為
    證，經核屬實；此外，聲請人於收養人死後並未繼承收養人
    之遺產，終止收養對養家並無不利之影響等事實，亦經聲請
    人、關係人即聲請人之生母丙○○到庭陳述明確（參本院98
    年8月26日之訊問筆錄），則本件終止收養既無顯失公平之
    情形，聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
