【裁判字號】    98,聲,4036
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4036號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第262 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造緬甸國護照壹本沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察官以97年度偵字第8587號為不起訴處分確定在
    案，而該案扣案之緬甸國護照1 本，係被告所有且供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣
    告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。經查，本件被告甲○○因偽造文書案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察官以97年度偵字第8587號為
    不起訴處分確定，此有不起訴處分書1 份在卷可稽，而扣案
    之緬甸國護照1 本，係被告所有且供本案犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物
    品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     8    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     9    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
