【裁判字號】    98,交易,432
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
157號)，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1月29日中午12
    時許，駕駛車牌號碼3E-6515（起訴書誤載為8633-LA）號自
    小客車，沿臺中縣石岡鄉○○街由西向東方向直行，於同日
    下午1時許，行經該路段與忠孝街交岔路口，本應注意行經
    無號誌交岔路口，左方車應暫停讓右方車先行，且依當時天
    氣晴、日間有自然光線、路面平整無缺陷、視距良好，客觀
    上並無不能注意之情況，竟疏未注意及此，貿然通行前開路
    口，適有張仕杰駕駛車牌號碼8633-LA（起訴書誤載為3E-65
    15）號自小客車，搭載乘客甲○○，沿忠孝街（起訴書誤載
    為和平街）由南向北方向直行，亦疏未注意行經無號誌交岔
    路口，應作隨時停車之準備，致雙方發生撞擊，造成甲○○
    受有臉部開放性傷口、下唇開放性傷口、右小腿挫傷等傷害
    ，乙○○於肇事後，向到場之員警表明為肇事者，自首並接
    受裁判，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又按告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認被告乙○○係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於98年9月7日具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
