【裁判字號】    98,交聲,2841
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2841號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十八年七月二十七日所為
之裁決（豐監稽違字第裁六三─ＨＤ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，駕駛車牌號碼ＳＮＢ─
    二一九號輕機車，於民國九十七年三月十三日五時二十四分
    許，在臺中縣神岡鄉○○路四十五號前，因「酒後駕車，經
    抽血換算呼氣測試值為每公升○‧七六毫克」之違規，經臺
    中縣警察局豐原分局員警依道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款之規定當場舉發，並經本所於九十八年七月
    二十七日，以豐監稽違字第裁六三─ＨＤ0000000號
    裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，吊
    扣機車駕駛執照十二個月，施以道安講習，逾期則依違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準表及裁決書處罰主文裁處，於
    法並無不合等語。
二、受處分人甲○○異議意旨略以：本件酒駕違規案，地檢署檢
    察官依刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，諭知伊捐款五
    萬元，惟豐原監理站又依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項裁處罰鍰四萬五千元，有違行政罰法第二十六條「一
    事不二罰」立法意旨，且行政罰法第二十六條並無「緩起訴
    處分」之規定，請求撤銷原處分有關罰鍰部分，爰聲明異議
    云云。
三、按汽車駕駛人，飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試
    檢定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上
    六萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，
    因而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年；又受處分人不
    服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起「二十日」內，向管轄地方法院聲明異
    議，道路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款、第八十七條第一項分別
    定有明文。復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第五條亦有明定。送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之，於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇
    人或應送達處所之接收郵件人員。行政程序法第七十二條第
    一項、第七十三條第一項亦有明文規定。
四、經查：前揭舉發違反道路交通管理事件通知單，業經受處分
    人簽名收受通知聯；又裁決書業於九十八年七月二十九日，
    依受處分人登記之戶籍地址「臺中縣豐原市○○路737巷55
    弄16號」為送達，並為受處分人之同居人親自蓋章收受送達
    證書，此有原舉發機關之舉發通知單及原處分機關之裁決書
    、送達證書等在卷可憑，本件裁決書之送達程序於法並無不
    合，已生送達之效力。受處分人於該裁決書合法送達後，竟
    遲至九十八年八月二十八日，始向臺中區監理所豐原監理站
    聲明異議，亦有蓋豐原監理站總收文章之聲明異議狀一份在
    卷可按，是本件聲明異議，顯已逾越前揭得提起異議之「二
    十日」不變期間，其之異議不合法律上之程式，且無從命其
    補正，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
