【裁判字號】    98,補,1260
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1260號
原      告  甲○○○
當事人間（被告乙○○）給付違約金事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣2,500,000 元，
應徵第一審裁判費新臺幣25,750元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
