【裁判字號】    98,司繼,598
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司繼字第598號
聲  明  人  甲  ○
即  繼承人
上列陳報人陳報遺產清冊事件，依民法第一千一百五十六條第一
、二項規定：「繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產
清冊陳報法院。前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必
要時，得延展之。」本院於民國九十八年八月十七日接獲陳報人
陳報遺產清冊，陳報人即繼承人應於收受本裁定之日起三個月內
，補正被繼承人乙○○之『遺產清冊（應包括積極財產部分及消
極財產部分，如無消極財產，亦應載明）』，逾期開具遺產清冊
陳報本院即駁回，特此裁定。
另聲明人應於收受本件裁定之日起七日內，補正被繼承人乙○○
之財產歸戶資料及所得資料。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    家事法庭      司法事務官  羅欣寧
本件不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
