【裁判字號】    98,補,1171
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1171號
原      告  甲○○
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣81,096元，應徵第一審裁判費新臺
幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
