【裁判字號】    98,婚,605
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第605號
原      告  甲○○
被      告  黎氏玲
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年八月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）八十八年三月六日在越南社會
      主義共和國（以下簡稱：越南）結婚，兩造約定被告應在
      臺灣與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，原
      告於同年四月十六日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，
      被告亦於同年月二十三日來台與原告同居。嗣被告於九十
      六年十二月十三日離家不知去向，棄家庭於不顧，迄今未
      歸。被告無故離家，拒與原告履行同居生活，經原告四處
      尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此，提起本件訴
      訟等語。
  三、證據：提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書、行方不明
      人口案件登記表及經駐外單位認證之結婚證書影本各一件
      為證，並請求傳訊證人即原告胞兄王忠敏。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告入出境資料，
    復依職權函請臺中縣警察局豐原分局訪查被告實際居住情形
    及檢送相關戶籍資料到院。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本配偶欄記
    載可稽。
三、本件原告為中華民國國民，被告則係越南國民，故本件訴訟
    有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用法第
    十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻效力
    之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。次按
    夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成時，
    得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推
    定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本件原
    告請求與被告履行同居，原告為中華民國人民、被告為越南
    人民，有結婚證書及戶籍謄本在卷足證，揆之首揭說明，本
    件婚姻效力之準據法自應適用我國法律。從而，本件應適用
    我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。再本件原告起訴請履行
    同居，因被告來台後係與原告同住在臺中縣神岡鄉○○路四
    五巷四六號，是依首揭規定，本件履行同居之訴，應專屬本
    院管轄，合先敘明。
四、本件原告主張兩造於八十八年三月六日在越南結婚，並於臺
    灣辦理結婚登記，被告於同年四月二十三日被告來台與原告
    同居，詎被告於九十六年十二月十三日離家不知去向等情，
    業據原告提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書、被告行方
    不明人口案件登記表及經駐外單位認證之結婚證書影本各一
    件為證，復據證人即原告胞兄王忠敏到庭證述無訛。另並經
    本院依職權向內政部入出國及移民署函查被告入出境資料核
    閱屬實。再者，經本院依職權函請臺中縣警察局豐原分局派
    員查訪被告是否實際居住於上開戶籍地之結果，業經該分局
    函覆「被告離家外出未居住於戶籍地」，此有臺中縣警察局
    豐原分局九十八年七月十七日中縣豐警偵字第０九八０００
    四一九五號函文暨戶卡片、戶籍謄本、入出國日期證明書在
    卷可參，經核與原告主張之情節悉相符合。是衡之上情，可
    證原告主張被告於九十六年十二月十三日離家出走後，即未
    再與原告同居生活乙情，應堪信為真實。而被告經合法通知
    ，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟
    酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正
    當理由，應認原告之主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零一條前段規定
    ：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言，
    故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處，
    此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，而
    互負履行同居之義務。雖住所係決定各項法律效力之中心地
    ，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應以住
    所為夫妻履行同居義務之唯一處所。觀諸夫妻同居之義務，
    係構成婚姻本質之內容，除法律成分外，尚有道德及情感上
    成份，是夫妻縱未住於其住所，而係另居他處，亦不能免除
    於該他處互負同居之義務，且夫妻同居義務係對等之義務。
    經查，原告於八十八年三月六日在臺灣辦妥結婚登記手續後
    ，被告於同年四月二十三日來台與原告同居，期間雖曾返回
    越南，然如期返台與原告團聚，顯見原告戶籍地即臺中縣神
    岡鄉○○路四五巷四六號為兩造共同生活之住所地，此有戶
    籍謄本及被告入出國日期證明書各一份附卷可稽。揆之上開
    說明，顯見兩造係以原告戶籍地為共同生活之住所地，被告
    竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，況
    被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出
    書狀答辯以供本院斟酌，此外又查無任何證據足資證明其有
    不能履行同居義務之正當理由，是原告上開主張堪信為真實
    。是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
