【裁判字號】    98,聲,3918
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3918號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3095號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示竊盜罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但
    不得逾一百二十日。刑法第五十一條第六款亦定有明文。又
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第四
    十一條第一項亦有明文。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表編號1、2之竊盜罪，經本院以
    九十八年度易字第一０一九號判處拘役三十日、四十五日，
    應執行拘役七十日確定；又因犯如附表編號3、4、5、6、7
    、8之竊盜罪，經本院以九十八年度易字第一七四三號判處
    拘役三十日、四十日、三十日、五十五日、四十日、四十日
    ，應執行拘役一百二十日確定在案，有上開案件判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    又本件受刑人犯附表編號1、2所示之罪，原判決所諭知之易
    科罰金折算標準以新臺幣一千元折算一日，另附表編號3、4
    、5、6、7、8之竊盜罪，原判決所諭知之易科罰金折算標準
    以新臺幣二千元折算一日，惟定執行刑係為受刑人之利益，
    故應擇有利於受刑人之折算標準適用之（臺灣高等法院暨所
    屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第三二號研討結果亦
    同此見解），本件定應執行刑後之易科罰金折算標準，應以
    新臺幣一千元折算一日，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
