【裁判字號】    98,重國,2
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度重國字第2號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺中市政府間請求國家賠償事件，上訴人
對於中華民國九十八年八月十日本院第一審判決提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額為新臺幣二百三十四萬七千零四十八元，
應徵第二審裁判費新臺幣三萬六千三百九十七元，此費用未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後五日內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
