【裁判字號】    98,交抗,892
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第892號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國98年7 月31日裁定（98年交聲字第2478
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因服義役無休假，休假時立刻處
    理辦理異議等語。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用
    行政程序法送達之規定，此為違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條所明定。次按對於在軍隊或軍艦服
    役之軍人為送達者，應囑託該管軍事機關或長官為之，行政
    程序法第88條定有明文。經查：抗告人甲○○提起抗告雖未
    提出服役單位證明，惟依內政部戶政司戶役政資料電子閘門
    系統個人基本資料查詢結果，抗告人甲○○係現役中，有上
    開個人基本資料查詢結果附卷可參，則原處分機關裁決時，
    抗告人是否於軍中服役，攸關原處分機關裁決書送達是否合
    法之判斷，尚有查明之必要。原審未予查明，遽認本件違反
    道路交通管理事件裁決書業已合法送達予抗告人，而認抗告
    人之聲明異議已逾法定不變期間，予以駁回異議，尚嫌速斷
    ，原裁定既有可議，自應由本院將原裁定撤銷，發回原審法
    院更為適當之裁定。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
