【裁判字號】    98,上,121
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    確認擔保債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第121號
上  訴  人  乙○○
                            巷36號
送達代收人  黃勃叡律師
上列當事人與被上訴人甲○○間確認擔保債權不存在等事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣
（下同）3,500,000元，第三審應徵裁判費53,475元，茲依民事
訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁
定正本7日內，如數逕向本院補繳。
又上訴人提起第三審上訴，未提委任訴訟代理人：按民事訴訟第
四百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任
律師為訴訟代理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，
不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親、
或上訴人為法人、中央或地方機關時，所屬專任人員具有律師資
格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
及第二項惰形，應於提起上訴或委任釋明之。上訴人未依第一項
、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不
適當者，第二審法院應定期先命補正。逾時未補正亦未依第四百
六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
」本件上訴人於民國98年9月7日對本院判決，提起上訴，未依規
定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任，茲命上
訴人於七日內補正。
前二項補正事項，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
