【裁判字號】    98,上易,1264
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1264號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    樓
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第52
6號，中華民國98年6月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度調偵字第530 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣甲○○（所犯傷害及預備放火燒毀現供人使用之住宅罪部
    分，均經原審判處罪刑確定）住在臺中市○區○○○路1段
    214號，與居住在同路段215號之朱啟強（本案經原審判決不
    受理確定）為鄰居關係。於民國（下同）97年4月24日22時
    許，甲○○於飲酒後返回上開自家住處時，發現至朱啟強前
    開住處訪友之乙○○所駕駛牌照號碼X9-4950號之自小客車
    停放在其家門口，憤而用腳踹該自小客車（甲○○毀損部分
    經撤回告訴，另由檢察官為不起訴處分），引起防盜器鳴響
    ，乙○○聞聲自朱啟強之住處走出查看，並與甲○○理論，
    2人因而發生口角，進而互毆，乙○○毆打甲○○，致甲○
    ○亦受有頭皮撕裂傷、腦震盪無意識喪失等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之5定有明文。本件證人朱啟強、施教斌、簡志松、蔡錦
    良均曾於警詢、偵查中為陳述，其性質雖屬傳聞證據，惟其
    等未再於法院審理中為陳述，且查無符合同法第159條之1至
    之4等前4條之情形，其等所為之上開筆錄內容，業經原審及
    本院理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官及被告等人表
    示意見。當事人已知上述筆錄乃傳聞證據，且均未於言詞辯
    論終結前對該等筆錄內容異議，依上開規定，是證人等於警
    詢、偵查中之證言已擬制同意其有證據能力，本院審酌上開
    警詢、偵查筆錄作成時，無不當取供之情形，認為以之作為
    本案之證據亦屬適當，自具有證據能力。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）未於本院審判期日到庭，
    惟上開傷害事實業據被告於警詢、偵查及原審均坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢、偵查及原審之供證情節相符，並
    經證人朱啟強、施教斌、簡志松、蔡錦良分別於警詢、偵查
    證述無誤，且有現場位置圖、照片、告訴人甲○○提出之衛
    生署台中醫院診斷證明書、同案被告甲○○之酒精呼氣測定
    表、車牌號碼X9-4950號自小客車之車籍查詢－基本資料詳
    細畫面附卷可憑，足見被告上開自白與事實相符，本件事證
    明確，被告傷害犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。原審依據上述
    理由，適用刑法第277條第1項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1條之1，並審酌被告尚無不良素行、僅因細故，即動手實
    施傷害之犯罪動機、目的、手段、告訴人所受之傷勢、被告
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處被告罰金新臺幣2千元，
    並諭知易服勞役之折算標準。核其認事用法俱無不當，量刑
    亦稱允洽，被告上訴具狀指稱因許先動手，為自保方抵擋，
    許仍繼續犯行，卻將2人判處同級刑責不服云云，惟原審已
    審酌刑法第57條各款所列情狀，所量處之刑並未失之過重，
    被告之上訴非有理由，應駁回其上訴。
四、被告等經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 張  惠  立
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條：
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
  下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
