【裁判字號】    98,交上訴,1661
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上訴字第1661號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度交訴字第80號中華民國98年6月12日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第751號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除於犯罪事實及理由四部分，應加列
    「刑法第55條」外（原審漏載應予補充），餘第一審判決認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即檢察官雖以：被告於肇事後，始終未對於死者家屬
    加以聞問，亦未展現認錯悔改之誠意，漠視人命且毫無悔意
    之態度，實令被害人家屬無法接受。原審輕判有期徒刑1年2
    月，並給予附條件之緩刑 (服200小時義務勞務)，顯然有違
    比例原則，不足以撫慰死者家屬之傷慟，亦不符社會期待及
    國民之法律情感。是原審量刑過輕及宣告緩刑均有未洽等語
    為由提起上訴。
三、本院查：按刑之量定，係實體法上賦予法院得自由裁量之事
    項，倘其未逾越法律所規定之範圍，又未明顯違背正義，即
    不得任意指摘為違法。本件公訴人所指之犯罪事實，已據被
    告於原審及本院審理時均坦承犯行，原審量刑時，參酌被告
    坦承犯行，且被告與航泰通運有限公司業與被害人張世龍家
    屬即丙○○等4人成立調解，合計賠償新臺幣（下同）530萬
    元，復與被害人許彩瑛家屬即乙○○等4人成立調解，合計
    賠償500萬元，並均經原審法院核定在案（有臺中縣東勢鎮
    公所函、臺中縣東勢鎮調解委員會調解書附卷可稽），而處
    被告有期徒刑1年2月，緩刑4年，並應向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供200小時之義務勞務，緩刑期內付
    保護管束。經核無違背法定刑之規定，而被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，本件肇事因素又係因被告有
    違規及操作不當所造成，其後被害人家屬就本件之民事糾葛
    亦已獲賠償，就此而論應無透過刑罰矯治作用以抑制或改善
    被告的犯罪抗拒能力之情，然本件被告所犯之業務過失罪，
    確有造成整體法秩序關係之震撼，有必要對被告予以公益上
    之履行作為，以資平復法秩序，原審因而為附條件之緩刑宣
    告，並依法於緩刑期內付保護管束，以促被告之再社會化，
    顯然無不當之情，且尚難指為違法。是檢察官上訴並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
