【裁判字號】    98,抗,925
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第925號
抗  告  人
即 具 保人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國98年7月27日裁定（98年度聲字第2657號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即具保人甲○○（下稱抗告人）
    為被告乙○○之受雇人，因被告乙○○所犯侵占案件，前經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）
    1萬元，由抗告人籌措繳納。被告乙○○嗣後因逃匿無訛，
    致具保人所繳之上開保證金遭臺灣臺中地方法院以裁定沒入
    之。惟該裁定因抗告人外出工作，未能親自接收，雖由家人
    代收，惟因工作未能即時處理，致遲誤抗告法定期間。但為
    一吐不白之冤，仍予出件，法律之外不外乎人情，抗告人瞭
    解法條規定，但仍希望鈞長高抬貴手，從輕發落，退回保證
    金，故對臺灣臺中地方法院民國 (下同)98 年7月27日98年
    度聲字第2657號裁定表示不服云云。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；抗告法院認為抗告有刑事訴訟法第408條第1項前段之情形
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第411條前
    段分別定有明文。
三、經查，本件抗告人甲○○係98年6月25日，收受原審法院沒
    入保證金之裁定正本，有送達證書1紙在卷可稽（參98聲字
    2657號卷影本第7頁背面）。雖因未獲會晤本人，而由有辨
    別事理能力之同居人代收，但此亦已生送達效力。其所提抗
    告狀係遲至98年7月1日（星期三），始郵寄送達原審法院（
    參卷附抗告狀），顯已逾越抗告期間。準此，其所提抗告核
    屬不合法，且無從命其補正，故原審法院駁回其抗告，經查
    並無不合，抗告人之抗告應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
