【裁判字號】    98,上易,1060
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1060號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字
第443號中華民國98年5月13日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第7671號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以不能證明被告乙○○（下
    稱被告）犯罪，而為無罪之諭知，並無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)被告於吊取混凝土車時遭被害人
    甲○○發現制止後，被告向被害人聲稱係「阿萬」叫其來吊
    取該混凝土車等語，衡諸常理，若被告僅係單純收取運費吊
    取混凝土車，僅需向被害人說明係同行男子請其吊取即可，
    自無替同行男子辯解之理，甚至於案發後被告還載同行男子
    離開案發現場，被告所為，顯與常情不符。(二)至於被告駕
    駛懸掛車牌之大貨車吊取混凝土車、案發時是否係白天，與
    被告是否有竊盜犯行並無關聯性（事實上許多竊案、搶案等
    刑事案件即是依歹徒使用之交通工具車號而查獲），尚難以
    此做為對被告有利之認定，是請將原判決撤銷，另為適當之
    判決等語。
三、經查：對於上訴意旨二 (一)部分，被告於原審中辯稱：當
    時張炳宏說要叫伊的吊車去載攪拌機（即公訴人所稱之混凝
    土車，下稱攪拌機），他說攪拌機是他爸爸的，後來張炳宏
    在該攪拌機主人甲○○來之前，也有說攪拌機是「阿萬」的
    等語（見原審卷第14頁），固然張炳宏所指之人是否同一令
    人生疑。然被告以張炳宏所告知之事項，而認該攪拌機是「
    阿萬」所有，而以為請其吊載之人是「阿萬」並以此告知攪
    拌機主人甲○○，尚難認與常情有違。又既該攪拌機有人出
    面主張，以被告身為被僱請之人，隨即停止操作並駕車離開
    ，或為避免捲入糾紛，或有其他原因，然實難以有此舉動即
    認被告非單純的收取運費而與「張炳宏」有竊盜之犯意聯絡
    。再者被告自警訊至本院審理時均陳以：不知尚有另一名不
    詳年籍之騎機車男子，亦不知該人有把風之舉等語，另依證
    人甲○○於偵查中證稱：該騎機車之男子是把風者，在伊發
    現後把風之人隨即離去等語（見偵卷第57頁），是就被告而
    言其因遭自稱係攪拌機主人之遏止，於要離去之際該「張炳
    宏」欲搭載其車離開，衡情被告實無拒絕之理，故尚難僅以
    「張炳宏」搭載被告之車離開即認此舉為違反常情。從而，
    並無法以被告有上開行為，遽以推論被告與張炳宏、該不詳
    騎乘機車之年成男子間有竊盜之犯意聯絡及行為分擔。另就
    上訴意旨二（二）部分，固然無法僅以被告於吊取攪拌機時
    有懸掛車牌及案發時是白天等情，而推論被告與本件竊盜犯
    行無關，然原審係綜合卷內所有證據，並參酌上開事實後，
    始為被告無罪之諭知，而非單以該情而為被告有利之認定。
四、綜上所述，本件檢察官上訴所舉之證據，尚不足以使本院形
    成被告參與竊盜行為之心證，此外，本院在得依或應依職權
    調查證據之範圍內，復查無其他積極明確之證據，足以認定
    被告有檢察官所指之罪行，自屬不能證明被告犯罪。原審因
    而為被告無罪之諭知，並無不當，檢察官上訴意旨指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官簡文鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
