【裁判字號】    98,上易,1166
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1166號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
1243號，中華民國98年6月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第3558號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指摘被告迄今未賠償告訴人所受損害，且
    未供出共犯姓名，難認有悔意，原判決量刑過輕；上訴人即
    被告（下稱被告）上訴意旨則指摘伊確實已有悔意，亦有心
    與告訴人和解，但目前每月收入僅一萬餘元，無法一次賠償
    告訴人所受損害，原判決之量刑過重云云。但量刑係屬事實
    審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即難指
    為違法。查本件被告依丙○○（應由檢察官另行偵辦）之指
    示，將恐嚇告訴人所得款項6萬元全數交付丙○○乙節，既
    經被告於原審及本院審理時坦承在卷，於原審審理時並已提
    供丙○○年籍資料在卷，至於案發當天同行之另名年籍不詳
    之成年男子，被告既已辯稱係丙○○所找的，伊確實不知該
    名男子姓名等語，且觀諸被告業已供出丙○○之年籍資料，
    應無蓄意隱瞞另名男子姓名之必要，被告上開辯詞尚難認無
    可採信之處，原審審酌上開情事，及被告恐嚇所得財物數額
    ，及實際最終取得6萬元財物之人係丙○○，並非被告本人
    等情，量處被告有期徒刑6月，如易科罰金以新台幣1千元折
    算1日，無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難
    指為違法，且被告迄今確實仍未賠償告訴人所受損害。是檢
    察官及被告之上訴均無理由，均應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月     8    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    9    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
