【裁判字號】    97,上,71
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第71號
聲  請  人
即  上訴人  丙○○
送達代收人  丑○○
訴訟代理人  黃茂松律師
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人
即被上訴人  壬○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
            子○○
            丁○○
上開六人共同
訴訟代理人  李淵源律師
被  上訴人  辛○○
                      9號2樓.
被  上訴人  癸○○
聲請人因與相對人壬○○、乙○○.
癸○○、子○○、辛○○間請求分割共有物事件，本院於民國97
年9月30日所為之判決，聲請人聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本與正本中，主文欄第五項關於「上訴人及被上訴人己
○○、乙○○、癸○○共有坐落彰化縣二林鎮○○段七八之七地
號、地目建、面積一五一五平方公尺土地，應予分割如附圖乙案
所示：編號Ｃ１部分面積二三平方公尺，分歸被上訴人己○○取
得；編號Ｃ２部分面積二０平方公尺，分歸被上訴人乙○○取得
；編號Ｃ３部分面積二０二平方公尺，分歸上訴人丙○○取得；
編號Ｃ４部分面積一二七平方公尺，分歸被上訴人癸○○取得；
編號Ｃ５部分面積二九０平方公尺，分歸被上訴人己○○取得；
編號Ｃ６部分面積三三四平方公尺，分歸上訴人及被上訴人己○
○、乙○○、癸○○按原應有部分比例共同取得。」記載，應更
正為「上訴人及被上訴人己○○、乙○○、癸○○共有坐落彰化
縣二林鎮○○段七八之七地號、地目建、面積一五一五平方公尺
土地，應予分割如附圖乙案所示：編號Ｃ１部分面積二三平方公
尺，分歸被上訴人己○○取得；編號Ｃ２部分面積二０平方公尺
，分歸被上訴人乙○○取得；編號Ｃ３部分面積二０二平方公尺
，分歸上訴人丙○○取得；編號Ｃ４部分面積一二七平方公尺，
分歸被上訴人癸○○取得；編號Ｃ５部分面積二九０平方公尺，
分歸被上訴人己○○取得；編號Ｃ６部分面積三三四平方公尺，
分歸上訴人及被上訴人己○○、乙○○、癸○○按原應有部分比
例共同取得；編號Ｃ７部分面積一０七平方公尺，分歸被上訴人
乙○○取得；編號Ｃ８部分面積四一二平方公尺，分歸上訴人丙
○○取得。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然錯誤，乃指判決中
    所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言，故判決理由中
    所表示之意思，於判決主文中漏未表示者，亦屬顯然錯誤。
    最高法院41年台抗字第66號判例意旨可資參照。
二、查本院97年度上字第71號民事判決，於事實及理由欄乙、參
    、三部分闡明：「本院審酌上情，認以乙案分割較稱適當公
    平。」，復於事實及理由欄乙、參、四部分載明：「又被上
    訴人庚○○、子○○、丁○○、己○○、壬○○、乙○○等
    六人主張系爭土地，應依前述如附圖乙案所示方法分割，較
    為允當。」等語，而上開判決附圖乙案就系爭土地Ｃ部分所
    示之分割方案為：「78－C1、23平方公尺、己○○，78－C2
    、20平方公尺、乙○○，78－C3、202平方公尺、丙○○，7
    8－C4、127平方公尺、癸○○，78－C5、290平方公尺、己
    ○○，78－C6、334平方公尺、全體共有（道路），78－C7
    、107平方公尺、乙○○，78－C8、412平方公尺、丙○○」
    。則本件判決主文欄第五項漏未諭知：「編號Ｃ７部分面積
    一０七平方公尺，分歸被上訴人乙○○取得；編號Ｃ８部分
    面積四一二平方公尺，分歸上訴人丙○○取得。」即屬前開
    最高法院判例意旨所稱判決理由中所表示之意思，於判決主
    文中漏未表示之顯然錯誤，應予更正為「上訴人及被上訴人
    己○○、乙○○、癸○○共有坐落彰化縣二林鎮○○段七八
    之七地號、地目建、面積一五一五平方公尺土地，應予分割
    如附圖乙案所示：編號Ｃ１部分面積二三平方公尺，分歸被
    上訴人己○○取得；編號Ｃ２部分面積二０平方公尺，分歸
    被上訴人乙○○取得；編號Ｃ３部分面積二０二平方公尺，
    分歸上訴人丙○○取得；編號Ｃ４部分面積一二七平方公尺
    ，分歸被上訴人癸○○取得；編號Ｃ５部分面積二九０平方
    公尺，分歸被上訴人己○○取得；編號Ｃ６部分面積三三四
    平方公尺，分歸上訴人及被上訴人己○○、乙○○、癸○○
    按原應有部分比例共同取得；編號Ｃ７部分面積一０七平方
    公尺，分歸被上訴人乙○○取得；編號Ｃ８部分面積四一二
    平方公尺，分歸上訴人丙○○取得。」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  李宜珊
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
