【裁判字號】    96,重訴,44
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重訴字第44號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張慶達    律師
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列原告因被告重利案件（本院96上易字第1725號）提起損害賠
償附帶民事訴訟，經本院刑事庭移送民事庭後，原告於本院民事
庭審理中為訴之追加，本院民事庭就追加部分，裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項規定，將附帶民事訴
    訟事件移送同院民事庭後，為訴之追加者，就超過移送前所
    請求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高法院76年台
    上字第781號判例參照）。
二、本件原告因被告重利案件（本院96上易字第1725號）提起損
    害賠償附帶民事訴訟，經本院刑事庭移送民事庭後，原告於
    本院民事庭審理中為訴之追加，請求被告應將如附表所示之
    41張本票及本票上所示發票人「甲○○」印章一顆返還原告
    ，此部分未據繳納裁判費，該部分之訴訟標的價（金）額合
    計為新台幣（以下同）00000000元，應徵第二審裁判費1577
    88元，未據繳納，經本院裁定命原告於收受裁定後十日內補
    繳，該裁定已於98年7月31日送達原告收受，茲已逾限，仍
    未繳納，其追加自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444條第1項、第249條第1項第6款、第95條
    ，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
