【裁判字號】    98,上,32
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第32號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人因與被上訴人丙○○間確認通行權存在事件，對於中
華民國98年8月5日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本7日內補繳裁判費新台幣30,309元，
及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理  由
一、本件確認通行權存在事件，上訴人不服本院第二審判決，提
    起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）1,934,146元
    ，第三審應徵裁判費為30,309元，茲依民事訴訟法第481條
    、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日
    內，如數逕向本院補繳。
二、按民事訴訟法第 466條之 1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴人對
    本院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師資
    格之關係人為代理人之委任狀，爰依上開規定命上訴人於送
    達本裁定正本翌日起7日內補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
