【裁判字號】    98,聲,1726
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1726號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第35
8號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零玖公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、查本件扣案疑似海洛因1盒（含包裝重0.25公克、檢驗前淨
    重0.047公克、驗餘淨重0.039公克），經送高雄市立凱旋醫
    院鑑定結果，確含有海洛因成分無誤，有高雄市立凱旋醫院
    中華民國98年6月23日高市凱醫驗字第10381號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書一紙在卷可稽（見98年度毒偵第1230號卷第11頁
    ），足見上開扣案疑似海洛因1盒，確係毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所規定之第一級毒品海洛因無訛。揆諸前
    揭說明，聲請人所為聲請，核與法相符，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
