【裁判字號】    98,交聲,928
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第928號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站民國98年7 月27日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZEB061969號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固不否認於民
    國98年6 月27日下午1 時12分許，駕駛車牌號碼D5-6222 號
    自用小客車，在國道一號高速公路北上363.3 公里處，有「
    行駛高速公路未依規定變換車道」之違規行為。然異議人於
    交流道出口前1 公里遠即閃方向燈欲變換車道，無奈當時車
    流量大，且前有幾十台貨櫃車，車速很慢，致異議人無法成
    功變換車道，異議人於交流道出口處變換車道係情非得已，
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站不查
    ，竟裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3 千元，並記違規點數
    1 點，異議人不服原裁處，而提起本件異議云云。
二、按雙白實線設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換車
    道，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款
    第7 目定有明文。次按汽車行駛於高速公路、快速公路或設
    站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項
    之管制規則而有未依規定變換車道者，處汽車駕駛人3 千元
    以上6 千元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第4 款及第63條第1 項第1 款分別定有
    明文。
三、經查：
(一)異議人即受處分人甲○○於98年6 月27日下午1 時12分許，
    駕駛車牌號碼D5-6222 號自用小客車，在國道一號高速公路
    北上363.3 公里處，因汽車行駛高速公路未依規定於雙白實
    線變換車道，經內政部警政署國道公路警察局製單逕行舉發
    之事實，業據異議人於聲明異議狀上自承不諱，且有該局公
    警局交字第ZEB061969 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 紙及違規採證照片3 幀在卷可按，足見上情非虛。
(二)異議人雖以前詞置辯，然「一、本件違規地點係國道一號高
    速公路北上363.3 公里，位於國道一號高速公路高雄交流道
    九如路入口至鼎金系統交流道北上路段間。二、該路段之外
    二車道規劃為出口專用道，為加強告示，故於365 公里＋70
    0 、365 公里＋100 、364 公里＋500 、363 公里＋900 及
    363 公里＋400 處設有「外二車道出口專用」標誌，於365
    公里＋700 及364 公里＋630 內側及363 公里＋350 外側設
    有「旗山左營右線」標誌，於365 公里＋000 、364 公里＋
    100 及363 公里＋150 等門架上設有往「左營」、「旗山」
    之車道指示標誌，並於外二車道路面上標繪有「左營出口」
    及「旗山出口」等標字；此外，在標線部分，除於364 公里
    ＋100 至36 3公里＋530 設有穿越虛線外，為避免於出口前
    車輛交織頻繁，影響行車安全，故於363 公里＋530 至363
    公里＋260 設有雙白實線。三、98年6 月27日13-14 時該路
    段之交通量資料，計有小車4914輛、大車699 輛、聯結車41
    2 輛，合計共6025輛，如轉換為PCU （小客車當量），則為
    6993PCU ，如以每車道容量為2000PCU/HR計算，該路段5 車
    道之容量為10000PCU/HR ，流量與容量比約為0.7 ，尚未達
    飽和狀態。」，此有交通部臺灣區○道○○○路局南區工程
    處98年9 月4 日南交字第0980006222號函暨檢附之本件違規
    路段之交通工程設施佈設圖1 紙及相關標誌照片12幀附卷可
    佐，則本件既早在國道一號高速公路北上365 公里＋700 處
    即設有「外二車道出口專用」、「旗山左營右線」等標誌，
    異議人欲下該路段之交流道理應依循前開標誌之指示行駛於
    該路段外二車道，其未依標誌指示行駛在先，自不得以內側
    車道車輛未予禮讓致其不及變換車道為由據為免罰之理由，
    因之，異議人於前揭時、地，有駕駛車牌號碼D5-6222 號自
    用小客車，在國道一號高速公路北上363.3 公里處，因汽車
    行駛高速公路未依規定於雙白實線變換車道之違規事實，應
    無疑義。
四、綜上所述，本件異議人即受處分人甲○○於上述時、地，駕
    駛上開自小客車，有「行駛高速公路未依規定變換車道」之
    違規行為既可認定，則原裁決機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所台南監理站據此引用道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第4 款及第63條第1 項第1 款，並參酌違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣3 千元，並記違規點數1 點，核無違誤，本件異議無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                     交通法庭  法  官 鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
