【裁判字號】    98,司促,22245
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第22245號
債  權  人  中興保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人勁業實業有限公司、久易實業有限公
司發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人勁業實業有限公司、久易實業有限
    公司發給支付命令，經本院於民國98年7月16日通知限期命
    債權人於7日內補正釋明請求至98年12月31日止之服務費
    之依據（是否有喪失期限利益之約定）釋明請求債務人2
    人連帶給付之依據（契約書有無約定連帶負責）補勁業實
    業有限公司之公司變更事項登記卡及法定代理人之最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）補勁業實業有限公司最新法定代理
    人之姓名、住居所，此項通知已於98年7月21日送達債權人
    ，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之
    責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
