【裁判字號】    98,司促,23871
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第23871號
債  權  人  福隆尖端科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人施正彥即瑞翼實業社發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人施正彥即瑞翼實業社發給支付命令
    ，經本院於民國98年7月29日通知限期命債權人於7日內補正
    債務人簽名之對帳單、貨物簽收單（以釋明已履行給付義
    務，其上若非債務人本人，應釋明該簽名人與債務人關係）
    債務人施正彥即瑞翼實業社之最新戶籍謄本（記事勿省略
    ），此項通知已於98年7月31日送達債權人，有送達證書附
    卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲
    請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
