【裁判字號】    98,聲,1760
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1760號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第374號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗餘淨重各零點零壹玖
公克及零點肆捌伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十八年三月十八日以九
    十八年度毒偵字第三二三號為不起訴處分確定，有不起訴處
    分書可憑。惟被告尚有被查獲之第二級毒品甲基安非他命二
    小包（驗餘淨重各０．０一九公克、０．四八五公克），因
    屬違禁物品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及
    刑法第四十條第二項規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款（
    附表二第八十九項）規定之第二級毒品；而查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於九十八年三月十八日，以九十八年度毒偵字第
    三二三號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱該偵查案卷
    查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之
    白色結晶二小包，被告坦承係第二級毒品甲基安非他命，且
    上開白色結晶，經送鑑定結果，確分別檢出甲基安非他命成
    分，有高雄市立凱旋醫院九十八年三月六日出具之高市凱醫
    驗字第九四七五號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷（詳臺
    灣臺南地方法院檢察署九十八年度毒偵字第三二三號卷第二
    十六頁）可稽，足證本件扣案之白色結晶二小包（檢驗前各
    淨重０．０二九公克及０．四九五公克，各取部分鑑定用罄
    ，檢驗後各淨重０．０一九公克及０．四八五公克），均係
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之違禁物，揆諸
    前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    8     日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
