【裁判字號】    98,易,1027
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1027號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第113號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第三行之「於民國94年6月20日執行完
    畢」應更正為「於民國94年4月15日縮刑期滿執行完畢」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所
    載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經
    觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，復因施用毒品犯行遭追訴
    處罰，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性
    及心理依賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、犯後坦承
    犯行，深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、被告為本件犯行之時間固係在九十六年四月二十四日以前，
    且所犯之罪名及宣告刑均合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之減刑要件，惟被告於上開減刑條例施行前即因行跡不明
    遭臺灣臺南地方法院檢察署通緝，且未於九十六年十二月三
    十一日前自動歸案接受偵查，依前開減刑條例第五條規定，
    自不得予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃裕堯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
