【裁判字號】    98,司票,2053
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2053號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○、丙○○聲請本票裁定強制執行，就
本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年10月13日
    簽發之本票1紙，票號為0000000號，內載金額新臺幣30,000
    元，到期日未載，經提示未獲兌現，爰請求裁定強制執行云
    云。
二、經本院於98年7月29日命其於7日內補正相對人乙○○、丙
    ○○之最新戶籍謄本（記事勿省略）釋明本件請求之聲明
    及原因事實（聲請狀內未見請求金額，是否請求利息，如是
    ，起算日、利率各為何，另是否已提示，提示日為何日），
    逾期未補正即予駁回，然查聲請人於98年7月31日收受該通
    知僅補正相對人之最新戶籍謄本，迄今仍未補正聲明及原因
    事實，其前揭請求，尚乏有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
