【裁判字號】    98,交簡,2576
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2576號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告共因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：「甲○○自民國
    98年7 月24日下午6時許起至同日下午7時20分許止，在台南
    市○○路某處飲用酒類保力達酒半瓶後，明知其控制力及注
    意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶然駕駛車
    號GN—9538號自用小客車離去。嗣於同日晚間8 時54分許，
    行經台南縣西港鄉○○村○○路521號前，因員警實行路檢
    ，察覺甲○○有意識模糊、多話情形，而對甲○○進行呼氣
    測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，而悉上情」
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後駕駛自用
    小客車，經警攔檢測得呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，漠
    視自己及公眾行之安全，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，
    且未造成他人傷亡或車輛毀損，復無其他公共危險前科等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重
    ，及被告係高中肄業，目前無業，經濟狀況不佳等情，諭知
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1日，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
