【裁判字號】    98,簡,2073
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2073號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○竊得之物品補充「曳引
    機零件4個、鐵管5支、伸縮拉桿4支、齒輪20個、真空輔助
    器2個」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前於
    95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第828號及第1641號判決分別判處有期徒刑7月、8月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第16號就上開2罪裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑7月確定，於96年7月16日執行完畢出監
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    尚值青壯，猶不思以正途取財，隨意拿取他人財物，足見其
    漠視他人財物之所有權，法紀觀念薄弱，對社會治安及他人
    財產安全均非無危害，惟念被告違犯本案前並無財產犯罪前
    科，本案係針對被害人未嚴加看管之物品下手行竊，犯罪時
    所採手段尚屬平和，所竊物品業經發還被害人領回，犯後復
    坦承犯行，態度尚可，兼衡其智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處  5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
