【裁判字號】    98,交聲,894
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第894號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站98年7月14日所為之裁決處分（
處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZCB171778號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按違反行政法上義務之行為，由行為地、結果地、行為人之
    住所、居所或營業所、事務所或公務所所在地之主管機關管
    轄，行政罰法第29條第1項定有明文。次按交通法庭認為原
    處分機關無管轄權而撤銷原處分者，應移送有管轄權之機關
    ，道路交通案件處理辦法第20條但書定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○係居住於「臺中市○區○○○
    路702號11樓之3」，並未居住在台南縣之戶籍址，業據異議
    人於聲明異議狀中載稱在卷，並有本院公務電話紀錄表1份
    附卷可稽，又移送機關認異議人有違反道路交通管理處罰條
    例第33條第1項第1款規定之行為地係在國道一號南下223.5
    公里處，有內政部警政署國道公路警察局98年3月26日公警
    局交字第ZCB171778號舉發違反道路交通管理事件通知單所
    載「違規地點」在卷可考。從而，因異議人住、居所地及違
    規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，
    揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權
    之臺灣臺中地方法院處理，特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
