【裁判字號】    98,簡,2081
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2081號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第11171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第三列之「價值新臺幣289元」改為「
    價值新臺幣298元」外，餘均引用附件之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，茲念其一時失慮，致罹刑章
    ，諒此後理當知所警惕，信無再犯之虞，且被告年事已大，
    又所竊物品價值不高，亦經告訴人領回，有贓物認領保管單
    一紙在卷可憑（見警卷第7頁），本院因認被告關於前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十庭       法  官 盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官 黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
