【裁判字號】    98,交簡,2537
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2537號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：「甲○○於民國
    98年6月28日凌晨3時許，在台南市○○路○段230號4 樓之桃
    谷KTV內飲用酒類啤酒3、4 壺後，明知其控制力及注意力均
    已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶然駕駛車牌號碼
    8406-KU號自用小客車離去」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告前因恐嚇、竊盜案件，經本院以96年度易
    字第572 號判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第3665號裁定減刑為有期徒刑5 月，於96年10月16日易科
    罰金執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒
    後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟仍酒後駕駛自用小客車，經警攔檢測得呼氣酒
    精濃度達每公升0.78毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬
    可議，惟念其犯後坦承犯行，且未造成他人傷亡或車輛毀損
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之
    輕重，及被告係高職畢業，目前無業，經濟狀況不佳等情，
    諭知如易科罰金以新臺幣1, 000元折算1日，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
