【裁判字號】    98,交簡,2511
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2511號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告欄、犯罪事實、證據並所犯法條，除(1)被告欄之年
    籍「51歲（民國○○年○月○○日生）」之記載，應更正為「50
    歲（民國○○年○月○○日生）」；(2)犯罪事實欄一、倒數第3行
    「車號號碼YK-9738號自小客車」後補充記載「（車輛毀損
    部分未據告訴」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於98年間已因
    公共危險案件經本院以98年度交簡字第2082號判決判處罰金
    新台幣90000元確定，竟不知悔改，又再犯本件公共危險案
    件，顯見其未因法院判處刑罰而得到警惕，惡性非輕，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危
    ，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升
    0.89毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛自小客車，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，兼
    衡被告之職業、品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、犯後否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，認檢
    察官求處有期徒刑4月，容有過重，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
