【裁判字號】    98,簡,2056
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2056號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告以粗鄙言語辱罵執行公務之員警，藐視公權力之
    行使，行為至屬不當，且犯後未能完全坦承犯行，難認態度
    良好，惟念其無何前科素行，有其前案紀錄表可稽等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依所犯情節，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第309條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
