【裁判字號】    98,簡,2050
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2050號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含袋重零點參肆公克）沒收銷燬之，玻璃吸食球貳個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充及更正記載如下：「甲○○
    (1)因妨害自由案件，經本院以94年度訴字第950 號判處有期
    徒刑6 月確定，(2)再因詐欺案件，經台灣台中地方法院以95
    年度易字第2680號判處應有期徒刑4 月確定，(3)因施用毒品
    案件，經本院以95年度易字第174號判處應執行有期徒刑5月
    確定，(4)因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第125號判處
    有期徒刑6月，(5)因傷害案件，經本院以95年度易字第492號
    判處有期徒刑10月，前揭(1)(2)(3)(4)(5)案件經台灣台中地方法
    院以96年度聲減字第274 號裁定減刑並定應執行刑為有期徒
    刑1年3月確定，甫於96年7月15日執行完畢，翌日出監」。
二、按施用第二級毒品，毒品危害防制條例第10條定有處罰明文
    。依93年1月9日修正施行後之毒品危害防制條例第20條、第
    23條規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始
    應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，不能逕行起訴。但倘被
    告於5 年內已再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰者，縱
    其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安
    處分執行完畢釋放5年以後，即非屬「5年後再犯」之情形，
    且因前有「5 年內再犯」情形，顯見其再犯率甚高，原實施
    之保安處分無法收其實效，毋庸仍予寬典處遇，而應依該條
    例第10條逕予刑罰制裁。查被告曾前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第3580號裁定停止戒治付保護管束
    ，於90年1月20日停止戒治處分釋放出所，又於94年間因施
    用第二級毒品案件，經本院以95年度易字第174號判決判處
    徒刑確定。是被告既曾於前揭強制戒治處分執行完畢後5年
    內之94年間再犯上開施用毒品之罪，且經法院判處罪刑確定
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒、強制戒治，已無
    法收其實效，而無5年戒斷期之存在，被告另犯本件施用第
    二級毒品甲基安非他命犯行，依前揭說明，即無再施以觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，而應依法追訴、審理。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進
    而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所列前揭犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。本
    院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡
    化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品經法院判刑
    確定且執行完畢，竟於短期內再為本件施用毒品犯行，顯見
    其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量其施用毒品行為於
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並考量其係國中畢業，目
    前無業，經濟狀況不佳等情，諭知以新臺幣1千元折算1日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。又於被告身上所扣得晶體1
    包，經臺南縣警察局刑事警察大隊初步檢驗呈第二級毒品安
    非他命類反應，有臺南縣警察局刑事警察大隊初步鑑驗報告
    書（警卷第7頁）附卷可稽，亦據被告供承在卷，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之
    （其包裝因包覆該毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自
    難與之剝離，當應整體視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒
    收銷燬之）。另扣案玻璃吸食球2個，均為被告所有，供施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供明在卷，
    惟無證據證明係專供施用毒品使用，故非屬毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定之專供施用毒品之器具，另依刑法
    第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
