【裁判字號】    98,訴,1134
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1134號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第120號、第142號），嗣於本院準備程序中，被告
就起訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第569號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，發現有施用傾向，再
    經本院以93年度毒聲字第879號裁定令入戒治處所強制戒治
    並於民國94年10月20日執行完畢後，檢察官於94年12月15日
    以臺南地方法院檢察署94年度戒毒偵字第228號為不起訴處
    分確定。其後因搶奪等案件，經本院於93年7月8日以93年度
    訴字第515號判決，各判處有期徒刑2年、7月，定應執行刑
    有期徒刑2年5月並確定，嗣經中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行後，減為應執行有期徒刑2年3月，並於98年1月9日執
    行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於前開強制戒治執行完畢後5年內，於98年2月28日上午
    10 時許，在其位於臺南縣柳營鄉重溪村小腳腿148號住處內
    ，以將第一級毒品海洛因摻入水中再以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次，嗣為警偵辦毒品案件時通知其到
    場，得其同意採集尿液，送驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應
    ，因而查獲。甲○○又另基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於同年4月2日下午5時30分許在臺南縣柳營鄉○○村○○
    路○段路邊（起訴書誤載為臺南縣柳營鄉重溪村小腳腿148號
    住處內），再以同法施用第一級毒品海洛因1次，經其母向
    警方檢舉，並得其同意採集尿液，送驗結果呈嗎啡及可待因
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；又第一審簡式
    審判得不行合議審判，刑事訴訟法第273條之1第1項及第284
    條之1分別定有明文。查本件被告被訴施用第一級毒品犯行
    ，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外
    之罪，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定。
貳、實體事項
一、訊據被告甲○○對於2次施用毒品之犯行坦承不諱，且有臺
    南縣警察局民治派出所採取尿液名冊及編號對照表（南縣營
    警偵字第0980005489號卷第6-7頁）、臺南縣警察局採取尿
    液編號對照表（南縣營警偵字第0980006682號卷第8-9頁）
    各1份及長榮大學確認報告2份（南縣營警偵字第0980005489
    號卷第8頁、南縣營警偵字第0980006682號卷第10頁）附卷
    可憑，被告自白核與事實相符。本件事證已甚明確，其犯行
    堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告二次施用第一級毒品海洛因，核其所為均係犯
    同法第10條第1項之罪。其二次持有第一級毒品海洛因供自
    己施用之低度行為，應為高度之施用毒品犯行所吸收，僅論
    以犯同法第10條第1項施用第一級毒品之罪。被告2度施用上
    開海洛因，犯意各別，應依刑法第50條之規定，數罪併罰之
    。又被告前因搶奪等案件於98年1月9日執行完畢後，其於受
    有期徒刑之執行完畢後5年內，再故意犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告曾多次施用毒品經觀察勒戒、戒治後仍未知悔改及坦承
    犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳川傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
