【裁判字號】    98,簡,2053
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2053號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年度
偵字第6630號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實施而不遂，為未遂
    犯，爰依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕其刑。
    復查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國（
    下同）93年間以93年度訴字第661號刑事判決判處有期徒刑1
    年2月確定，於95年5月8日因縮短刑期執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法先加後減
    。爰審酌被告有多次竊盜、毒品前科紀錄，猶不知悔改，再
    有本件竊盜犯行，顯未因前所受徒刑之執行而記取教訓，惟
    考量其尚未得手之際即為被害人甲○○之兄王朝宗所發覺而
    行竊未遂，且欲行竊之物為2具攪拌水泥的電動工具，經被
    害人甲○○自陳總計僅值約新台幣500元（詳其98年3月11日
    警詢筆錄第7頁），被告所為造成他人財產權損害不大，及
    其事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第3項、第25條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     8    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    9    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
