【裁判字號】    98,選訴,3
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度選訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，本院於中華民國
98年8 月4 日所為之判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本關於法院組織欄之法官姓名部分之記載，應更正為
「刑事第二庭審判長法官蘇義洲、法官黃瑪玲、法官童來好」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本關於法院組織欄之法官姓名部分之記載誤
    載為「刑事第二庭審判長法官蘇義洲、法官朱中和、法官童
    來好」，惟不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為「刑事
    第二庭審判長法官蘇義洲、法官黃瑪玲、法官童來好」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                 刑事第二庭   審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  黃瑪玲
                                    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
