【裁判字號】    98,上訴,839
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第839號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十八年度
上訴字第八三九號，中華民國九十八年八月十七日第二審判決（
第一審案號：臺灣臺南地方法院九十八年度訴字第七○一號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人係於民國九十八年八月十九日收受
本院第二審法院判決之送達，有卷附之送達證書可查，則自送達
翌日即同年月二十日起算，扣除在途期間二日（上訴人居住於臺
南縣，依法院訴訟當事人在途期間標準，在途期間為二日），計
至同年八月三十一日，其上訴期間即已屆滿，玆竟遲至同年九月
六日始提起上訴，亦有卷附之上訴人上訴狀上之本院收文日期可
稽，顯已逾越法定上訴期間，按之上開規定，應屬違背法律上之
程式，爰依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                法  官  宋  明  中
                                法  官  楊  清  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
