【裁判字號】    98,上訴,729
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第729號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院98年度訴字第142號中華民國98年6月3日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第7852號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第361條第3項、第367條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺南地方法院於民國98年6月3日以98年度訴字第
    142號刑事判決，認定上訴人販賣第一級毒品，共6罪，各處
    有期徒刑15年2月、又販賣第二級毒品，共12罪，各處有期
    徒刑7年2月，並定應執行有期徒刑25年。該判決並於98年6
    月10日送達被告，有送達證書在卷可參。被告於98年6月18
    日提起上訴，其上訴狀未依前開規定敘述理由，亦未於上訴
    期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經本院於98年7月16日
    以98年度上訴字第729號裁定命其於收受裁定後5日內補正上
    訴理由。該裁定已於98年7月23日寄存送達上訴人，有送達
    證書在卷可稽。上訴人迄今仍未補正，依前開規定，其上訴
    顯不符法定程式，爰不經言詞辯論逕予判決駁回。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
