【裁判字號】    98,聲,691
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度聲字第691號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    雲林縣水林.
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定易科罰金
之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十七年十二月十一日，以九十七年度上訴字第一一六五號
    判決有期徒刑五月確定，亟待執行，因上開判決就受刑人另
    犯加重強盜；加重強盜未遂之罪，三罪同時判刑，並定應執
    行刑為有期徒刑七年八月，致未就竊盜罪所處有期徒刑五月
    諭知易科罰金之折算標準，玆以加重強盜罪及加重強盜未遂
    罪部分現上訴三審中，應先就竊盜罪所處有期徒刑五月予以
    執行，為期執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第三
    百零九條第二款，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限；又有罪之判
    決書，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒
    刑，如得易科罰金，應記載其折算標準，刑法第四十一條第
    一項及刑事訴訟法第三百零九條第二款定有明文參照。本件
    經核聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如
    主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
