【裁判字號】    98,聲,750
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第750號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：98年度執聲字第715號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示二罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯違背安全駕駛致交通危
    險、業務過失重傷害等二罪，分別經判處如附表所示之刑確
    定在案，茲檢察官以其合於刑法第53條、第51條第5款規定
    ，聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○所犯如附表所示
    之罪，其中編號2業務過失重傷害罪部分，係在民國94年1月
    7日刑法修正施行前所犯，且附表所示各罪均符合刑法第41
    條得易科罰金之規定，依刑法施行法第3條之1第3項，應適
    用修正前刑法第41條第2項之規定，併諭知得易科罰金，至
    其易科罰金之標準，經比較新舊法後，應以修正前刑法第41
    條第1項規定較有利於受刑人；另修正前刑法第51條第5款係
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑
    法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」經比較上開規定，亦以修正前刑法第51條第5款之規
    定較有利於受刑人。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第41條、第51條第5款，刑法施行法第3條之1第3
    項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
