【裁判字號】    98,停,81
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第81號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列聲請人與相對人臺北縣政府違章建築拆除大隊間聲請停止執
行事件，聲請人聲請停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人吳廖盡於民國( 下同)98 年8 月9 日死亡，茲由
    聲請人即甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○
    ○及庚○○等人繼承，並經聲請人甲○○等人具狀聲明承受
    訴訟，核無不合，應予准許。
二、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」行政訴訟法第116 條第2 項定
    有明文。所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原
    狀，或不能以金錢賠償，或於一般社會通念上，如為執行可
    認達到回復困難之程度而言。最高行政法院90年度裁字第57
    8 號裁定明白陳述：「…又所謂『難於回復之損害』，係指
    其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通
    念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言。此所稱回復
    原狀，非謂應回復原有狀態。在財產權之情形，非指權利形
    態與內容之完全一致，而著重在經濟上之等價性。財產權之
    損害，除難以金錢估計者，如古蹟之拆除，原則上能以金錢
    填補，不得據以聲請停止執行。否則，所有物或權利狀態之
    變動幾可被視為『難於回復之損害』，而聲請停止執行，即
    與行政訴訟上『行政處分之執行，原則上不因行政爭訟之提
    起而停止，僅例外情況下容許停止』之立法原則相違」。
三、本件聲請意旨略以: 聲請人之建物坐落於未登錄之土地，屬
    時效取得，聲請人正提出訴願中，依司法院釋字第291 號解
    釋意旨，聲請人之建物應受保護，相對人查無地籍資料，卻
    以98年3 月19日北縣拆認字第0980009109號違章建築認定通
    知書( 下稱原處分) 通知要拆除，顯有違法，爰提起本件聲
    請云云。
四、經查，本件聲請停止執行之原處分內容為違章建築之認定及
    拆除，而系爭建物已經相對人拆除執行完畢，為聲請人甲○
    ○所自承，顯無停止執行實益。況若原處分經行政救濟確認
    為違法，則聲請人因違章建築之拆除所生之損害，亦屬財產
    權之損害，而得依法向原處分機關請求金錢賠償。是本件情
    形，與行政訴訟法第116 條第2 項所謂「難於回復之損害」
    ，亦有未合。依上述說明，本件聲請停止執行，於法不合，
    應予駁回。
五、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
