【裁判字號】    98,審訴,4367
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4367號
原      告  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬仟肆佰捌拾玖元及其中新臺幣
捌拾陸萬捌仟壹佰零捌元自民國九十七年十二月七日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟佰肆拾肆元及其中新臺幣肆萬
仟佰壹拾貳元自民國九十八年三月十六日起至清償日止，按
週年利率百分之十八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款24條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
二、原告美商丁○銀行股份有限公司（下稱丁○銀行）依企業併
    購法申請分割，將其在台分行營業、資產及負債分割予丁○
    （台灣）商業銀行股份有限公司【下稱丁○（台灣）銀行】
    ，丁○（台灣）銀行承受本件原告丁○銀行對被告之權利，
    爰依民事訴訟法第175 條第1 項規定，聲明承受訴訟，核無
    不合，應予准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國84年12月19日與其成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000號之萬事達信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除喪失期限利益外，應另給付按年息20% 計算之利息
    。詎被告自97年7 月6 日起即未按期繳款，依信用卡約定條
    款第22條約定，應視為全部到期，尚結欠簽帳款953,489 元
    （其中868,108 元為本金，56,003元為利息，29,378元為其
    他費用）。被告又於91年6 月28日向原告請領卡號00000000
    000 00000 號之Ready Cash現金卡使用，依約被告即得持上
    開現金卡消費及清償，但應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，利息按年利率18%
    ，固定計算，本合約以1 年為期，屆期時，如兩造對合約之
    內容無異議時，則無須另行通知，視同兩造同意本約以同一
    內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆期時，亦同。詎
    被告自97年10月15日起即未依約繳款，依現金卡約定條款第
    25條之約定，被告所有之帳款均喪失期限利益，視為全部到
    期，尚結欠49,344元（其中43,312元為本金，4,532 元為利
    息，1,500 元為其他費用），迭經催討仍未清償，為此提起
    本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、本件原告主張之事實，已據提出信用卡申請書及約定條款、
    現金卡申請書及約定條款、電腦帳務資料等件為證，核屬相
    符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯
    以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1 項所示，
    依現金卡契約請求被告給付如主文第2 項所示，為有理由，
    應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
