【裁判字號】    98,司促,23969
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23969號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬壹仟貳佰捌拾壹元，
    及自民國九十八年五月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之五．一五計算之利息，暨自民國九十八年五月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟零貳拾伍元，及自民
    國九十八年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之三．
    九五計算之利息，暨自民國九十八年六月二十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬陸仟肆佰壹拾壹元，
    及自民國九十八年八月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之五．一五計算之利息，暨自民國九十八年九月二十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、查利息不得滾入原本加計利息，該部分聲請於法不合，應予
    駁回。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本
院司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
