【裁判字號】    98,簡,3354
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3354號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15269號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第14行所載之「自乙
    ○○處竊得之中國信託銀行提款卡、台北富邦銀行提款卡、
    彰化銀行提款卡至捷運市政府站內之自動櫃員機」更正為「
    自丙○○處竊得之提款卡3張至捷運市政府站內之自動櫃員
    機」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告
    前後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告前有多次竊盜之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，竟仍不知悔悟而再犯，惟其犯後坦承犯行，態
    度良好，暨其犯罪手段、目的、所得利益等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執
    行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
