【裁判字號】    98,訴,939
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還所有權狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第939號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
相  對  人
即  原  告  丁○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人丁○○○○○○○○間請求返還所有權狀
等事件，聲請免為假執行，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：鈞院98年度訴字第939號判決應交付原
    告相關權狀並宣告准予假執行，為此被告亦願供擔保，聲請
    免為假執行。
二、按法院應依職權宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行或免
    為假執行之聲請者，準用第233 條之規定，而判決須於訴訟
    標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應依聲請以判決補
    充之，民事訴訟法第394 條、第233 條第1 項規定甚明。所
    謂法院應依職權宣告假執行而未為宣告，係指法院依民事訴
    訟法第389 條第1 項各款規定，應依職權為假執行宣告而疏
    未為之；另所謂忽視免為假執行之聲請者，則指被告有免為
    假執行宣告之聲請，而法院卻未為任何裁判而言。故法院須
    依聲請為假執行補充判決者，其前提為法院未依職權宣告假
    執行，或忽視被告已為之假執行聲請時，始足當之。次按法
    院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物
    提存而免為假執行；關於假執行之聲請，應於言詞辯論終結
    前為之；除別有規定外，法院不得就當事人未聲請之事項為
    判決。民事訴訟法第392 條第2 項、第393 條第1 項、第38
    8 條亦有規定。故免為假執行宣告之聲請，應於言詞辯論終
    結前為之，言詞辯論終結後即不得為此項聲請。經查，本案
    並非民事訴訟法第389條第1項各款應依職權宣告假執行之案
    件，聲請人亦未曾於本案言詞辯論終結前為免為假執行之聲
    請，本件判決關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，聲請人於
    本案判決後始表明願預供擔保免為假執行，與法未合，不應
    准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
