【裁判字號】    98,審訴,4808
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4808號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○
            甲○○
            沙小香原名沙小萍.
上列當事人間請求清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第 1項前段、第
    28條第 1項分別定有明文。
二、本件訴外人臺灣省政府因臺灣省政府功能業務與組織調整暫
    行條例第8條第1項規定「臺灣省有資產及負債，由國家概括
    承受。」，而有關以臺灣省政府名義簽訂之國宅貸款契約，
    精省後由原告承受其權利義務，合先敘明。而查，本件原告
    係主張基於繼受自臺灣省政府與訴外人沙大馨（其已於民國
    96年5月8日死亡，被告乙○○○、甲○○及沙小香則為其限
    定繼承人）間之消費借貸契約之法律關係，訴請其等負清償
    責任，惟依原告與訴外人沙大馨於90年11月27日簽立之「臺
    灣省貸款人民自建、獎勵投資興建國民住宅九二一震災協議
    承受受災戶房屋貸款建物部分」協議書（下稱系爭協議書）
    第 9條，已有約定就系爭協議書所生爭議，合意以臺灣臺中
    地方法院為第一審管轄法院，有該協議書影本一份在卷可稽
    ，且由其等於契約有明示管轄法院，亦可見應有排除其他法
    院為管轄法院之意，依首揭規定意旨說明，本件自應由臺灣
    臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院即臺灣臺中地方法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月      8    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
