【裁判字號】    98,司促,24001
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24001號
聲  請  人
即債權人    乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
                        3弄7.
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟肆佰柒拾壹元，及其
    中新臺幣萬肆仟肆佰柒拾壹元，及自民國九十八年四月十
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第24001號）
    緣相對人丙○○因持用聲請人所發行之信用卡 (卡號
    0000000 000000000)，簽帳消費迄今共積欠款項36471 元整
    及如附表所示之利息拒不清償，案經聲請人數次通知其前來
    履行，均未獲置理，故相對人顯有故意違約之實，確有督促
    其履行之必要。依雙方約定，相對人並應給付聲請人按年息
    百分之20 計 算之利息，此信用卡約定條款第十五條第三項
    足稽故一併請求。本件係請求給付一定數量之金錢債務，為
    此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院鑒核，依
    督促程序迅速賜發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
