【裁判字號】    98,審勞訴,132
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審勞訴字第132號
原      告  甲○○KAREN.
被      告  勤緯股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院於民國98年8月25日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬壹仟零貳拾元，及自民國九十八
年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一按法律行為發生債之關係者，其成立要件及效力，依當事人
    意思定其應適用之法律。當事人意思不明時，同國籍者依其
    本國法，國籍不同者依行為地法。涉外民事法律適用法第6
    條第1項、第2項前段定有明文。本件原告甲○○（KAREN CH
    AN，居留證號碼：AD00000000）為布吉納法索籍之外國人，
    有原告提出之中華民國居留證影本可稽，前與被告訂立僱傭
    契約，其行為地為中華民國境內，依首開規定，本件給付資
    遣費事件，應以行為地法即中華民國法律為準據法，合先敘
    明。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一原告主張：伊自民國88年10月21日起受僱於被告，擔任業務
    經理乙職，被告於98年2月中旬以口頭告知公司有勞動基準
    法第11條第2款業務虧損之事由，預告將於98年2月28日終止
    勞動契約，嗣並發給離職證明，以伊於離職前6個月之每月
    平均薪資新臺幣（下同）67,011元計算〔計算式：（70,538
    ×4＋59,957×2)÷6〕，被告應給付伊自88年10月21日起至
    98年2月28日止共9年5個月之資遣費共計631,043元〔計算式
    ：67,011×9＋ (67,011×5÷12)〕，惟被告迄未給付，爰
    依勞動基準法第17條規定起訴，並聲明：被告應給付原告63
    1,043元，及自支付命令送達翌日即98年5月23日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。
  二原告主張其於88年10月21日受僱於被告，98年2月28日前六
    個月之平均工資為67,011元，被告於98年2月28日以虧損之
    理由終止勞動契約後，卻遲未給付資遣費等事實，業據其提
    出離職證明書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、存摺轉薪記錄
    、97年2月至4月薪資表等件為證，且被告經相當期日之合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌
    ，自堪信為真正。
  三按勞工適用勞工退休金條例之退休金制度者，適用後之工作
    年資，於勞動契約依勞基法第11條規定終止時，其資遣費由
    雇主按其工作年資，每滿1年發給二分之一個月之平均工資
    ，未滿一年者，以比例計給；最高以發給六個月平均工資為
    限，不適用勞動基準法第17條之規定，勞工退休金條例第12
    條第1項雖有明文。惟原告為布吉納法索籍之外國人，依勞
    工退休金條例第7條規定，自無前開勞工退休金條例第12條
    第1項規定之適用。
  四次按雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資
    遣費：一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給
    相當於一個月平均工資之資遣費。二、依前款計算之剩餘月
    數，或工作未滿一年者，以比例計給之。未滿一個月者以一
    個月計，勞動基準法第17條定有明文；又遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    ；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為5%，民法第233條第項前段及第203條亦有明定。原
    告自88年10月21日起受僱於被告，迄98年2月28日勞動契約
    經被告終止時止，原告之工作年資為9年5個月，依原告離職
    前6個月之每月平均薪資67,011元計算，被告計應給付631,0
    20元〔計算式：67,011×（9＋5/12），元以下4捨5入〕。
    從而，原告於請求被告給付631,020元，及自支付命令送達
    翌日即98年5月23日起至清償日止，按年息5%計算之利息，
    為有理由，應予准許；逾此範圍之請求，則無理由，應予駁
    回。
  五本件事證已臻明確，原告其餘主張均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
  六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條（第一審裁判費6,
    940元）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
