【裁判字號】    97,整,5
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    97年度整字第5、6號
聲  請  人  大眾電信股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  林政憲律師
            詹茗文律師
            吳絮琳律師
聲  請  人  碩英股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  甲○○
            戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  大眾全球投資控股股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  大眾電信股份有限公司
重  整  人  戊○○
                      號6樓
            辛○○
            台新國際商業銀行股份有限公司
重整監督人  己○○
            庚○○
            壬○○
上列相對人之公司重整事件，本院裁定如下：
    主  文
第一次關係人會議期日及場所：民國九十八年十月二日上午九時
。處所為台北市○○路二百五十號新光人壽教育會館B1-101室。
    理  由
一、按：
（一）公司法第289條第1項規定：法院為重整裁定時，應就對公
      司業務，具有專門學識及經營經驗者或金融機構，選任為
      重整監督人，並決定下列事項：一、債權及股東權之申報
      期日及場所，其期間應在裁定之日起十日以上，三十日以
      下。二、所申報之債權及股東權之審查期日及場所，其期
      間應在前款申報期間屆滿後十日以內。三、第一次關係人
      會議期日及場所，其期日應在第一款申報期間屆滿後三十
      日以內。前項重整監督人，應受法院監督，並得由法院隨
      時改選。重整監督人有數人時，關於重整事務之監督執行
      ，以其過半數之同意行之。
（二）公司法第297條規定：重整債權人，應提出足資證明其權
      利存在之文件，向重整監督人申報。經申報者，其時效中
      斷；未經申報者，不得依重整程序受清償。公司記名股東
      之權利，依股東名簿之記載；無記名股東之權利，應準用
      前項規定申報，未經申報者，不得依重整程序，行使其權
      利。前二項應為申報之人，因不可歸責於自己之事由，致
      未依限申報者，得於事由終止後十五日內補報之。但重整
      計劃已經關係人會議可決時，不得補報。
（三）公司法第298條規定；重整監督人，於權利申報期間屆滿
      後，應依其初步審查之結果，分別製作優先重整債權人、
      有擔保重整債權人、無擔保重整債權人及股東清冊，載明
      權利之性質、金額及表決權數額，於第289條第1項第2款
      期日之三日前，聲報法院及備置於適當處所，並公告其開
      始備置日期及處所，以供重整債權人、股東及其他利害關
      係人查閱。重整債權人之表決權，以其債權之金額比例定
      之；股東表決權，依公司章程之規定。
（四）公司法第302條規定；關係人會議，應分別按第298條第1
      項規定之權利人，分組行使其表決權，其決議以經各組表
      決權總額二分之一以上之同意行之。公司無資本淨值時，
      股東組不得行使表決權。
二、大眾電信股份有限公司之第一次關係人會議本定於民國98
    年4月27日上午10時召開，惟該公司當時仍具資產淨值，股
    東組依法仍可行使股東權，而該公司之股東約為二千餘名將
    近三千名，不易踐行上開書面裁定送達之程序，為顧及股東
    權益，爰將第一次關係人會議展期至上開時間，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
