【裁判字號】    98,訴,79
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度訴字第79號
上  訴  人  長宏橡膠企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年度訴字第79號請求拆屋還
地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣
壹佰玖拾萬玖仟參佰玖拾捌元，應徵第二審裁判費計新台幣貳萬
玖仟捌佰陸拾參元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官   鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
