【裁判字號】    98,審補,1083
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還保證金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1083號
原      告  維多利亞建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟陸佰伍拾萬零貳佰捌拾捌元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹拾伍萬柒仟伍佰伍拾貳元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
