【裁判字號】    98,司促,24013
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24013號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟柒佰拾柒元，及自
    民國九十八年六月十四日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第24013號）
緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人育呈國際文化事業有
限公司以新臺幣83,580元整購買消費商品，並約定自契約成立商
品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並於訂立分期買賣契
約時，即與第三人育呈國際文化事業有限公司約定同意將應給付
分期價款之債權轉讓債權人，自九十六年六月十三日次月相當日
開始每月繳付分期價款新臺幣2,388 元整予債權人。契約並約定
如遲延繳款，全部債務視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償
，並自延滯日起至清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按年
利率百分之二十計算延滯違約金。詎債務人自九十八年六月十三
日當期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，債
權人迫於無奈，依民事訴訟法第５０８條規定，狀請鈞院鑒核，
迅賜對債務人發給支付命令，以保債權人權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
