【裁判字號】    98,審司聲,1069
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1069號
聲  請  人  甲○○
                        之2
上列聲請人與相對人乙○○間損害賠償事件，聲請人聲請返還提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間損害賠償事件
    ，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第6183號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣50萬元，並以鈞院96年度存字第3776
    號提存事件提存在案；茲因兩造間之損害賠償訴訟（鈞院96
    年度訴字第8658號及96年度附民字第499號），聲請人分別
    撤回訴訟及受敗訴判決確定，聲請人並已定21日期間通知相
    對人行使權利而其迄未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定，聲請返還本件提存物，並提出提存書影本、存
    證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件受擔保利益人即相對人業已就本件假扣押事件可
    能所受之損害向本院提起損害賠償訴訟，此有相對人提出之
    民事起訴狀影本在卷可稽，並經本院依職權調閱本院98年度
    審訴字第3705號卷宗審核屬實。是相對人既已對聲請人就本
    件假扣押事件可能所受損害行使權利，聲請人爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定聲請返還本件提存物，於法尚有
    未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
