【裁判字號】    98,司促,24005
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24005號
聲  請  人
即債權人    丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        2樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬壹仟伍佰壹拾捌元，
    及其中新臺幣貳拾萬陸仟伍佰玖拾元，自民國九十八年六
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之十四．二三五計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第24005號）
緣相對人乙○○因持用聲請人所發行之信用卡 (卡號0000000000
000000) ，簽帳消費迄今共積欠款項211518元整及如附表所示之
利息拒不清償，案經聲請人數次通知其前來履行，均未獲置理，
故相對人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。依雙方約
定，相對人並應給付聲請人按年息百分之14 .235 計算之利息，
此信用卡約定條款第十五條第三項足稽故一併請求。本件係請求
給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五０八條之規
定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令，實為法便
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
