【裁判字號】    98,聲,2396
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2396號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○原名汪林傳.
具  保  人  丙○○
上列聲請人因上刑受刑人偽造文書案件，聲請沒入保證金（98年
執聲沒字第210號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因受刑人乙○○偽造文書
    案件，前經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）4萬元
    ，出具現金保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，依
    刑事訴訟法第118條第1項，應命具保人繳納指定之保證金額
    並沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人乙○○於臺灣臺中地方法院檢察署98年度執更
    字第26634號案件執行時，經同署檢察官合法傳喚未到案執
    行，已先由同署於民國98年7月17日發布通緝在案，迄今仍
    未依法到案執行，復無另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿
    等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署98年7月17日中檢輝執
    正緝字第3202號通緝書、臺灣高等法院通緝記錄表存卷可憑
    。且聲請人通知具保人於98年6月19日帶同受刑人到案執行
    ，惟屆期具保人並未帶同受刑人到案執行，此亦有臺灣臺北
    地方法院檢察署98年5月25日甲○玲顛98執字第2759號函、
    送達證書各1張在卷可按，足認受刑人顯已逃匿，是聲請人
    之聲請核無不合，自應准予沒入保證金。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
