【裁判字號】    98,審聲,814
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第814號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
訴訟代理人  梁淑華律師
相  對  人
即  被  告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件（本院98年度審訴字第4821號
），聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾陸萬捌仟元後，本院九十八年度司執字
第二０六０八號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審
訴字第四八二一號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第 4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文。復按法院依強制
    執行法第18條第 2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以相對人執臺灣臺中地方法院民國 97年1
    月24日97年度執申字第6422號債權憑證，於 98年3月13日向
    鈞院聲請對聲請人之財產再為強制執行，惟聲請人已於98年
    8 月26日，以該債權憑證已罹於時效為由，提起債務人異議
    之訴，因聲請人遭查封之財產若經拍賣，恐難回復原狀，為
    此，聲請裁定停止本院 98年度司執字第20608號執行事件之
    強制執行，經本院審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
三、再查，上開執行事件係第三人匯通商業銀行股份有限公司（
    下稱匯通銀行）曾持臺灣臺中地方法院 89年度票字第13670
    號本票裁定對聲請人之財產為強制執行未果，並獲發臺灣臺
    中地方法院92年3月3日91年度民執申字第16390號債權憑證
    後，復於97年1月24日換發為臺灣臺中地方法院97年度執申
    字第6422號債權憑證（下稱系爭債權憑證），嗣第三人匯通
    銀行於92年6月26日起與第三人世華聯合商業銀行股份有限
    公司合併，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司即相對
    人。相對人持臺灣臺中地方法院97年1月24日97年度執申字
    第6422號債權憑證，向本院聲請對聲請人強制執行（本院98
    年度司執字第20608號），請求其於新台幣（下同）1,007,
    912元之範圍內查封聲請人甲○○坐落於臺北市○○區○○
    段一小段五五０、五五一地號之土地，此經本院調閱98年度
    審訴字第4821號債務人異議之訴事件查核無誤。則以相對人
    請求之金額未逾150萬元，聲請人所提起之債務人異議之訴
    事件為不得上訴三審之案件，參考各級法院辦案期限實施要
    點規定，第一、二審通常程序審判案件之期限分為1年4 個
    月、2年，共計3年4個月，故本件停止強制執行期間，相對
    人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生
    利息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，自應
    參酌前開執行債權額按法定利率計算至本案訴訟之債務人異
    議之訴事件確定終結時之孳息數額約為167,985元（計算式
    ：1,007,912元5%<3 +4/12>＝167,985元，四捨五入）
    為據，為此爰酌定聲請人應供擔保金額為168,000元。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
