【裁判字號】    98,司促,24007
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24007號
聲  請  人
即債權人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬壹仟陸佰陸拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾萬肆仟壹佰捌拾肆元，自民國九十八年八
    月六日起至清償日止，按年息百分之十八．九八計算之利息
    ，暨按年息百分之一．○二計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第24007號）
    （一）緣債務人於民國94年06月22日向聲請人請領信用卡使
          用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或
          向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日
          前向聲請人清償，逾期應自墊款日起給付按年利率百
          分之18.98 計算之利息及百分之1.02計算之違約金。
    （二）詎債務人至98年08月05日結帳日止共積欠111666元整
          未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付
          責任，並應給付本金104184元自民國98年08月06日起
          至清償日止之利息及違約金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
