【裁判字號】    98,聲,2403
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2403號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列聲請人即被告因本院98年度訴字第1175號違反臺灣地區與大
陸地區人民關係條例等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○固設籍於臺北市萬華區
    之戶政事務所，惟聲請人向來住居於臺北縣三重市○○○路
    37號1樓之2之址，僅一時疏忽，始未將戶籍遷移至現居地，
    絕非居無定所之人，況被告業於民國98年5月14日主動到庭
    應訊等為理由聲請停止羈押云云。
二、查本件聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，前經本院於98年7月10日訊問後，認其所犯之罪，犯罪
    嫌疑重大且最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，依刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之規定，非予羈押，顯難進行審判，
    有羈押必要，於同日裁定予以羈押。而聲請人於偵查中遲遲
    未到案，拖宕至98年5月14日始到庭應訊，加以同案被告即
    被告之子林英哲偵查中陳稱被告所稱之現居地乃係應召站在
    臺灣之辦公室，伊亦無法獲悉被告所在等語，顯見上揭情事
    迄今依然存在，並不能因具保而使之消滅。綜上所述，本院
    認被告羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要。復核無刑事
    訴訟法第114條法定停止羈押事由，被告所請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                          審判長法  官  劉煌基
                                法  官  葉力旗
                                法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
