【裁判字號】    98,交易,377
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第377號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
274 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年10月3 日晚間6 時40
    分許，在臺北市大安區○○○路○段105 號前，欲將其所有
    停放在該處機車停車格之重型機車牽離，惟因甲○○（已經
    公訴人另為不起訴處分，目前再議中）所有之P37-270 號重
    型機車停放在其機車旁，需甲○○之機車先駛離，其機車方
    能駛出停車格，但當時停車格前方尚有2 台貨車前後停放致
    甲○○機車無法由甲○○1 人獨立駛離，經甲○○徵得乙○
    ○之同意，遂由乙○○控制甲○○已發動引擊之機車車頭，
    甲○○移動車尾，乙○○原應注意移動車輛時，需確實掌控
    行車方向，而當時並無不能注意之情形，竟疏未注意，於牽
    車通過2 台貨車中間之縫隙時，因其腳部不慎勾到貨車保險
    桿，使其側身一彎，致其右手猛催機車油門，造成甲○○機
    車失控暴衝至馬路上撞及由告訴人李俠哲騎乘行經該處之機
    車，致李俠哲受有兩側下肢挫傷合併右小腿開放性傷口及頸
    部扭傷等傷害。綜上，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪為告
    訴乃論。茲告訴人於本院調查期間，經本院傳喚證人甲○○
    到庭作證，告知可能亦涉犯過失傷害罪，被告及證人甲○○
    即表明願意共同賠償告訴人新台幣25,000元，而告訴人亦接
    受此和解條件，遂與被告達成和解並具狀撤回告訴，此有撤
    回告訴狀1 紙及本院98年9 月7 日審判筆錄在卷可稽，則參
    照前述規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
