【裁判字號】    98,簡,3500
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3500號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16583號）及臺灣臺中地方法院檢察署移送併辦（98偵字第17156
號、第19520號），被告於本院準備程序自白犯罪，認宜以簡易
判決處刑，經合議庭裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治
團體、或社區提供貳佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供提
    款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據證明有參與實
    施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告提
    供帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯行，應依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告係以一幫助詐欺取
    財行為，使詐欺集團成員得以分別詐騙如併辦意旨書附表所
    示之被害人等人，致其等陷於錯誤，因而交付財物，其中被
    害人雖有數人，惟被告提供帳戶舉措僅有一次，應論以一個
    幫助詐欺取財行為，至於詐欺集團成員分別向不同人行騙，
    正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，被告之行為仍應僅構
    成一個幫助詐欺取財行為。臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    移送併辦部分，與本案被告交付合作金庫銀行帳戶資料予他
    人之幫助詐欺取財之犯罪事實同一，應併予審理。爰審酌被
    告為具一般社會生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖獗
    ，若將私人帳戶提供他人使用，將成為犯罪人頭帳戶之可能
    ，應可知悉，仍無視交易安全上關於他人財產之可能損害，
    擅自將其以個人名義所申請取得之合作金庫銀行之存款帳戶
    ，提供他人作為詐欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良
    風氣，幫助犯罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難
    性，且被害人並因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提
    供之帳戶，而受有財產損失，惟念及被告犯罪後坦承犯行，
    犯後態度良好，並由輔佐人協助而當庭如數賠償到庭被害人
    等之金錢損失，且被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，被告經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    ，用啟自新，並命被告應向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供200小時之義務勞務，又依刑法第93條第1項第2
    款規定諭知於緩刑期間付保護管束。至被告究應向何公益團
    體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應
    由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或
    社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、本件被告業已成年，因己身之違法行為而應負刑責，竟於本
    院為利被告當庭賠償被害人損失而另訂之期日，未親自到庭
    ，亦未曾向本院請假，僅由身為被告之父的輔佐人乙○○攜
    帶現金到庭，代替被告向各被害人給付賠償金額，被告未能
    自行到庭面對己過之舉，實屬不該，另一方面亦見輔佐人護
    子之心表露無遺，希冀被告得體會並瞭解父親對其之用心及
    照護，並於緩刑期間付保護管束及服義務勞務之過程中，學
    會成熟面對自己之人生，確實盡己之義務，切勿自誤。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，
刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
