【裁判字號】    97,重訴,745
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還保留款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第745號
上  訴  人  交通部台灣區國道新建工程局
法定代理人  乙○○
參  加  人  得勝營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人太平洋建設股份有限公司間返還保留款事
件，經參加人以上訴人名義提起上訴到院，未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣仟壹佰壹拾壹萬捌仟陸佰陸拾元，
應徵第二審裁判費新臺幣肆拾貳萬捌仟柒佰捌拾肆元。茲依民事
訴訟法第442 條第2項之規定，限上訴人於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  陳秀貞
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                                      書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
