【裁判字號】    98,司家調,485
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司家調字第485號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇慶良律師
被      告  甲○○
上列當事人間分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣三重市○○街九八巷二一號，被
    繼承人林鴻基生前最後住所為台北縣新莊市○○路三之一號
    ，依民事訴訟第一條第一項、第十八條第一項之規定，均應
    由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
