【裁判字號】    98,聲,2265
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2265號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵
字第一二六九號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第二五五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（毛重零點伍陸肆零公克，驗餘淨重零點
陸捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意
    ，於民國九十八年四月十四日夜間九時三十三分為警採尿前
    回溯九十六小時之不詳時間，在不詳地點，施用第二級毒品
    甲基安非他命，嗣經警於同日夜間八時三十分許，在臺北市
    萬華區○○○道查獲之案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十八年度毒偵字第一二六九號為不起訴處分確定
    ，惟查扣案之白色透明結晶一包，經鑑驗結果含第二級毒品
    甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，被告甲○○於九十八年四月十四日夜間九時三十三分
    為警採尿前回溯九十六小時之不詳時間，在不詳地點，施用
    第二級毒品甲基安非他命，嗣經警於同日夜間八時三十分許
    ，在臺北市萬華區○○○道查獲之案件，經本院以九十八年
    毒聲字第二六四號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾
    向，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵
    字第一二六九號為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起
    訴處分書附卷可證。惟查扣案之白色透明結晶一包，業經交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑定為含第二級毒品甲基安非
    他命成分，驗餘淨重零點三六三八公克，有該局毒品鑑定書
    一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前
    揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98  年      9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
