【裁判字號】    96,重訴,1059
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1059號
上  訴  人    丙○○○
                        樓
上  訴  人    丁○○
上  訴  人    戊○○○
兼前三人共同
送達代收人    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因96年重訴字第1059號拆屋還地等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣壹仟
伍佰柒拾萬捌仟元，應徵第二審裁判費合新台幣貳拾貳萬伍仟
佰柒拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
