【裁判字號】    98,聲,2241
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2241號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列聲請人聲請單獨宣告沒收扣押物案件（九十八年度聲沒字第
231號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因貳包（驗餘淨重零點零陸玖貳公克、零點零伍壹肆公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第二七三二號、第三四四七號、第三二八六號被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以九十八年度戒毒偵字第三號為不起訴處分確定，
    惟查扣案之白色粉末二包，經交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑驗結果，均檢出海洛因成分（淨重分別為零點零七公克
    、零點零五八公克），有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書二紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款及第十一條第一項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按持有第一級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於基於施用第一級毒品之犯意，於民國九十
    六年八月二十八日某時，在其臺北市萬華區○○○路○段二
    五０巷十七弄五號二樓住處，施用第一級毒品海洛因，嗣於
    同日上午十時三十分，為警在同市區○○街與廣州街口查獲
    ；經依本院九十六年度毒聲字第七七八號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十七年度毒聲
    字第一０一號裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為六個月
    以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年。
    又於九十六年十月十一日下午二時許，在上址住處施用第一
    級毒品海洛因，經警於翌日下午四時二十分，在臺北市○○
    區○○路一０二號前查獲。嗣經併送強制戒治屆滿六個月，
    據臺灣新店戒治所評估後認無繼續強制戒治之必要，報請停
    止戒治，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒
    毒偵字第三為不起訴處分確定，惟查扣案之白粉二包，業經
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，均檢出海洛因成
    分，驗餘淨重分別為零點零六九二公克、零點零五一四公克
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書九十六年十
    月二十二日航藥鑑字第０九六一七五八號及九十六年十月二
    十九日航藥鑑字第０九六一七九六號毒品鑑定書二紙在卷可
    稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並
    無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
