【裁判字號】    98,易,2010
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2010號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14108
號），因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前 (一) 因竊盜案件，經本院以94年度易字第1002號
    判決判處有期徒刑1年4月確定；(二)因毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2910號判決判處有期
    徒刑10月確定；(三)因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院以95年度上訴字第2265號判決判處有期徒刑10月確定；
    (四)因竊盜案件，經本院以95年度訴字第1302號判決判處有
    期徒刑10月確定；(五)因毒品危害防制條例案件，經本院以
    96 年度簡字第64號判決判處有期徒刑3月確定；嗣經本院以
    96年度聲減字第1544號裁定前揭之罪減刑為有期徒刑8月、5
    月、5月、5月及1月又15日，並分別定應執行有期徒刑1年、
    10月確定，二者合併執行，於95年3月24日入監服刑，業於
    97年1月31日縮短刑期假釋出監，且至97年4月15日保護管束
    期滿，上開假釋未經撤銷，視為已執行完畢。詎乙○○仍不
    知悔改，意圖為自己不法所有，於98年6月3日19時許，在臺
    北市大安區○○○路○段1號國立臺灣大學運動場內，趁甲
    ○○將背包放置於該運動場無人看管之際，徒手竊取甲○○
    背包之行動電話1支（LG牌、KC500型、黑色，下稱系爭行動
    電話）後正欲逃逸之時，為甲○○發覺報警處理後，始查知
    上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○在警詢時、偵查中及本院審
    理時坦承不諱（見本院卷98年8月25日準備程序筆錄、審判
    筆錄，偵卷第7至9、47頁），核與被害人甲○○於警詢時之
    指訴情節相符（見偵卷第10至11頁），並有自願受搜索同意
    書、臺北市政府警察局大安分局扣押筆錄、臺北市政府警察
    局大安分局扣押物品目錄表、臺北市政府警察局物品發還領
    據各1份及系爭行動電話之照片2幀（見偵卷第12至16、22至
    21頁）在卷可資佐證，足認被告前開自白與事實相符，應堪
    採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有如
    事實欄一所載犯罪科刑及執行之紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜
    之前科犯行，素行不佳，猶不知悔改，仍任意竊取他人財物
    ，惡行非輕，惟本案其所竊盜之物品價值非鉅，且被害人亦
    已領回失竊之手機，造成損害輕微，暨其犯罪手段、目的、
    智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
