【裁判字號】    98,司促,22477
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22477號
聲  請  人
即債權人    金順利實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    禾新建材有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰零肆萬貳仟佰壹拾捌元
    ，及自民國九十六年三月八日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十
    六年三月十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十
    六年四月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自民國九十六年
    四月二十三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣陸佰肆拾萬貳仟捌佰拾陸
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
