【裁判字號】    98,審重訴,1040
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1040號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告豪傑股份有限公司
    、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）10,833,326元，
      應繳裁判費107,392元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
      ，尚應補繳106,892元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
