【裁判字號】    98,司促,23968
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23968號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    億光電機工業股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  丁○○    住基隆市.
相  對  人
即債務人    甲○○    住桃園縣.
            乙○○    住臺北市.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾貳萬捌仟伍佰柒拾陸
    元，及自民國九十八年四月十五日起至清償日止，按年息百
    分之三．三計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰玖拾陸萬伍仟貳佰壹
    拾陸元，及自民國九十八年四月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之五．八計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償美金貳拾萬肆仟貳佰零元伍角
    肆分，及自民國九十八年三月三十日起至民國九十八年五月
    二日止，按年息百分之七．二五計算之利息，暨自民國九十
    八年五月三日起至清償日止，按年息百分之九．四六五計算
    之利息，暨自九十八年五月三日起其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，或按清償日當時聲請人銀行掛牌賣出
    匯率折算新臺幣給付之。
四、債務人應向債權人連帶清償美金貳拾貳萬柒仟伍佰元，及自
    民國九十八年三月三十日起至民國九十八年五月十五日止，
    按年息百分之七．二五計算之利息，暨自民國九十八年五月
    十六日起至清償日止，按年息百分之九．四六五計算之利息
    ，暨九十八年五月十六日起其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，或按清償日當時聲請人銀行掛牌賣出匯率折
    算新臺幣給付之。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
