【裁判字號】    98,審補,1102
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1102號
原      告  甲○○
上列原告請求國家賠償事件，原告應於收受本裁定之日起5日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)當事人及法定代理人（即正確之被告姓名、地址、
    合法之法定代理人）；(二)訴訟標的及其原因事實；(三)應受判
    決事項之聲明（對被告所為請求之具體內容）。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）715,000,000元，應徵第一審裁判費5,627,5
    00元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如
    期補繳。
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
