【裁判字號】    98,司促,24016
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24016號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號7樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬伍仟肆佰陸拾貳元，
    及自民國九十八年七月二十三日起至清償日止，按百分之十
    一點四七計算之利息，自民國九十八年八月二十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，
    逾期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十
    計收之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第24016號）
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款日
    起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本
    息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十八
    年八月二十三日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣165,521
    元整，及自九十八年七月二十三日起至清償日止，按年利率
    百分之一十一點四七計算之利息，暨自九十八年八月二十四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百
    分之十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分
    之二十計收之違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦
    無結果，故債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之
    必要。為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院
    鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保
    債權，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
