【裁判字號】    98,訴,374
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第374號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
訴訟代理人  林蓓珍律師
上列上訴人與被上訴人甲○○因98年訴字第374號返還買賣價金
事件，上訴人提起上訴到院，查本訴上訴訴訟標的金額為新台幣
壹佰玖拾萬元，反訴上訴訴訟標的金額為新台幣貳佰壹拾萬仟
玖佰拾捌元，合計新台幣肆佰萬仟玖佰拾捌元，應徵第二
審裁判費合新台幣陸萬壹仟零肆拾捌元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
