【裁判字號】    96,智,55
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度智字第55號
上  訴  人  長安微電有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊勝榮律師
上列上訴人與被上訴人銓品有限公司等間因96年智字第55號侵權
行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣肆拾壹萬捌仟壹佰陸拾玖元，應徵第二審裁判費合新台
幣陸仟柒佰捌拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
