【裁判字號】    98,司促,22499
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22499號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不得行之，民
    事訴訟法第509 條定有明文。又支付命令之聲請，不合於第
    508 條至第511 條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第
    513 條第1 項前段亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○○發支付命令，經查債務人
    甲○○○業於民國96年1 月1 日出境，有內政部入出國及移
    民署入出國日期證明書在卷可稽，是其送達應於外國為之，
    依前開法條規定，其支付命令之聲請，於法未合，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
