【裁判字號】    98,司促,23949
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23949號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    萬得福不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  甲  ○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自民國九十七年
    十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾萬元，及自民國九
    十七年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、系爭支票均係萬得福不動產仲介經紀有限公司所簽發，甲
    ○個人並非發票人或背書人，故聲請人請求甲  ○個人給付
    票款於法不合，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
