【裁判字號】    97,訴,1180
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1180號
上  訴  人  趨勢不動產有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人林玉鳳因損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額，就上訴人趨勢不動產有限公司部分
為新臺幣（下同）一百七十七萬元，應徵第二審裁判費二萬七千
七百八十四元；訴訟標的金額就上訴人甲○○部分為一百五十萬
元，應徵第二審裁判費二萬三千七百七十五元，均未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
