【裁判字號】    98,司養聲,99
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第99號
聲  請  人
即收養人    甲○○○○○○○○.
                        51號.
            戊○○○○○○○○.
共      同
代  理  人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  丁○○
                      共同送達.
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可艾瑞克諾布歐馬祖沙奇即Eric Nobuo Matsuzaki（男、西元
1968年7月20日生、美國籍）、戊○○○○○○○○○○○○○○○○○○○
ko Matsuzaki（女、西元1968年8月11 日生、美國籍）於中華民
國98年4月27日共同收養丙○○（女、民國○○年○月○ 日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法。涉
    外民事法律適用法第18條第1 項定有明文。本件收養人係美
    國籍人民，被收養人係我國人民，揆諸前揭說明，本件收養
    成立應適用我國收養法規及美國收養法規，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人艾瑞克諾布歐馬祖沙奇即Eric
    Nobuo Matsuzaki、戊○○○○○○○○○○○○○○○○ ○○○ko
    Matsuzaki為夫妻關係，於民國98年4月27日與被收養人丙○
    ○之法定代理人丁○○訂立書面收養契約，由收養人共同收
    養被收養人為養女，為此聲請本院准予認可等語，並提出財
    團法人忠義社會福利基金會個案評估表、授權書、收養契約
    書、養父養母家庭報告書、護照影本、被收養人戶籍謄本、
    等件為證。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人之代理人乙○○、被收養人之法定代理人丁○○到場
    陳明可據（見本院98年8月3日筆錄）。復經本院囑託台北市
    社會局進行訪視，其評估及建議：「收養人婚姻穩定、經濟
    狀況良好，且有良好親友及家庭支持系統，是收養夫妻良好
    資源。收養夫妻除可提供孩子一個良好環境，並有對孩子將
    來教育做出安排，也願依花時間陪伴孩子，且無心理疾病、
    無不良嗜好及犯罪紀錄，故建議核准本案。」等語，此有台
    北市社會局98年8月19日北市社兒少字第098405819000 號訪
    視報告在卷可稽。綜上所述，本院認為本件收養對於被收養
    人具有最佳之利益，依法應予認可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
