【裁判字號】    98,司,51
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第51號
聲  請  人  溫世智即英新達股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定英新達股份有限公司簿冊保管人事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定徐信群為英新達股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請費用新台幣壹仟元由英新達股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請人主張：英新達股份有限公司業經依法清算完結，且經
    股東會決議選任徐信群為簿冊文件保管人，並得其之同意，
    為此聲請指定徐信群為該公司之簿冊文件保管人，並提出股
    東會議事紀錄、保存簿冊文件同意書、保存人身份證明文件
    及帳冊清表各1 份為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
