【裁判字號】    98,審訴,4237
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4237號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬捌仟貳佰玖拾肆元，及自民
國八十九年八月一日起至清償日止，按原告基本放款利率加碼年
息百分之零點三五計算之利息，並自民國八十九年九月二日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之約定書第13條之約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「臺北市○○路 3號」，屬本院管轄範
    圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，
    尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件原告於民國98年7月24日起訴時雖以法定代理人為羅聯
    福，惟其法定代理人業已於98年7月20日即變更為丙○○○
    ○，有原告公司之登記基本資料查詢表一份在卷可按，而原
    告已於98年8月22日具狀更正目前合法之法定代理人為丙○
    ○○○。另原告請求被告給付之利息，於起訴狀雖記載按年
    息8.77%計算，惟於98年8月11日具狀更正依原告基本放款利
    率加碼年息0.35%計算，均予敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 87年3月12日向原告借款新台幣
    （下同）1,200,000元，借款期間自87年3月12日起至 99年3
    月12日止，約定利息按原告基本放款利率加碼年息8.5%機動
    計算，每月為一期，共分84期，按期定額年金平均攤環本息
    ，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告僅繳
    納利息至 89年7月31日，嗣後未依約清償本息，依上開約定
    ，本件借款即視為全部到期，尚積欠原告本金1,178,294元
    及如訴之聲明所示之利息及違約金未清償，為此爰依消費借
    貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、產品利率查詢、放款帳戶還款交易明細為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付1,17
    8,294元，及自 89年8月1日起至清償日止，按原告基本放款
    利率加碼年息 0.35%計算之利息，暨自89年9月2日起至清償
    日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率 20%計付之違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
