【裁判字號】    98,破,54
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第54號
聲  請  人  台灣特亦可有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請：
一、債權人、債務人清冊（應詳列各債權人、債務人名稱、地址
    ）。
二、本件聲請和解之金額為新臺幣壹億柒仟貳佰萬元，應徵聲請
    費新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書，及其債權人
    、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履
    行其所擬清償辦法之擔保，破產法第7 條定有明文。另因財
    產權關係為聲請之非訟事件，應按其標的之金額或價額徵收
    費用，非訟事件法第13條亦有明文；而依破產法第6 條第1
    項規定之聲請和解屬非訟事件。
二、本件聲請人依破產法規定聲請和解，未據提出債務人清冊（
    依聲請理由所載，聲請人有應收帳款無法收回情形），另債
    權人清冊未詳列各債權人名稱、地址，亦未依法繳納裁判費
    ，應定期間命其補正，逾期不補，即駁回其聲請，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月     8     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
