【裁判字號】    98,司促,23917
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23917號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        樓及6.
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丁○○
            丙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳佰貳拾萬貳仟伍佰陸
    拾柒元，及自民國九十八年五月四日起至清償日止，按年息
    百分之二．一二五計算之利息，暨自民國九十八年六月五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金；如對債務人甲○○之財產為強制執行無效果時，由債務
    人丁○○、丙○○清償之。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣肆佰陸拾柒萬仟柒佰
    拾元，及自民國九十八年六月四日起至清償日止，按年息
    百分之一．二計算之利息，暨自民國九十八年七月五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
    如對債務人甲○○之財產為強制執行無效果時，由債務人丁
    ○○、丙○○清償之。
三、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣陸拾萬捌仟肆佰零伍元
    ，及自民國九十八年七月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之一．二計算之利息，暨自民國九十八年八月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
    如對債務人甲○○之財產為強制執行無效果時，由債務人丁
    ○○、丙○○清償之，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
