【裁判字號】    98,審聲,826
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第826號
聲  請  人  甲○○即陳江明繼.
代  理  人  蘇清文律師
            張馻哲律師
相  對  人  乙○○
                      2樓
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾伍萬元後，本院九十八年度司執字第六
八七０六號清償債務強制執行事件（包括臺灣板橋地方法院98年
度司執助字第三二三０號）之強制執行程序，於本院九十八年度
審訴字第五０一二號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、查本件相對人即債權人以臺灣桃園地方法院96年度執字第80
    61號債權憑證，聲請強制執行聲請人即債務人提存於臺灣板
    橋地方法院（下稱板橋地院）之提存金，並聲請強制執行債
    務人斐深言之動產（案列本院98年度司執字第68706號），
    其聲請強制執行之債權本金為新臺幣（下同）2,000,000元
    ，本院民事執行處於民國98年8月12日囑託板橋地院執行（
    98年度司執助字第3230號）等情，業經本院調閱98年度司執
    字第68706號清償債務強制執行事件查核無誤，而聲請人嗣
    以其僅於繼承陳江明範圍內負清償責任之理由，於98年9月4
    日提起債務人異議之訴，復經調閱本院98年度審訴字第501
    2號債務人異議之訴卷宗屬實，聲請人聲請停止執行，於法
    尚無不合。惟相對人聲請強制執行之債權本金已逾1,500,00
    0元，聲請人所提起債務人異議之訴事件為得上訴三審案件
    ，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通
    常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，加上裁
    判送達、上訴、分案等期間，約需4年6個月，爰以此為預估
    聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行
    延宕之期間。是以相對人可能遭受損害為無法即時因強制執
    行滿足其債權期間所生利息損失，約為450,000元（計算式
    ：2,000,000×5%×4.5＝450,000），茲以450,000元作為相
    對人因停止執行致未能即時受償之損害額，並裁定如主文所
    示。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
