【裁判字號】    98,司促,23980
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23980號
聲  請  人
即債權人    台灣固網股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    購達電子商務股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟伍佰元，及自民國九
    十八年二月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟伍佰元，及自民國九
    十八年三月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
