【裁判字號】    98,司促,23918
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23918號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟貳佰拾陸元，及自
    民國九十八年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之十
    二計算之利息，暨自民國九十八年八月二十四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬仟陸佰壹拾壹元，及自
    民國九十八年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
    二計算之利息，暨自民國九十八年八月三十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬伍仟零壹拾伍元，及自民
    國九十八年七月二十八日起至民國九十八年九月九日止，按
    年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十八年九月
    十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
