【裁判字號】    98,審聲,828
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第828號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院九十八年度司執字第六一
一一四號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字第
五○三七號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止98年度司執字第61114號給付票款執行事件之強制執
    行。
三、經本院調取該執行卷宗及98年度審訴字第5037號債務人異議
    之訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。本院審酌本件聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金
    額未逾新台幣150萬元，不得上訴第三審法院，並參考各級
    法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件
    之期限各為1年4月、2年，預估為聲請人提起之債務人異議
    之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，再以相對
    人之系爭債權額按法定利率年息5%計算約為101,295元（即
    613,9095%3.3≒101,295），爰取其概數100,000元作為
    相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而停止執行致未能
    即時受償之損害額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
