【裁判字號】    98,審司聲,894
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第894號
聲  請  人  盛毅科技實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  馳騁科技股份有限公司
                        2
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟伍佰肆拾貳元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付貨款事件，經本院97年度訴字第2915
    號、臺灣高等法院97年度上易字第985號民事判決確定在案
    ，其第一、二審訴訟費用應由聲請人負擔27％，餘由相對人
    負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）
第一審裁判費                10,900元（聲請人預納）
第二審裁判費                16,350元（相對人預納）
合      計                  27,250元
附註：
第一、二審訴訟費用27,250元應由聲請人負擔27％即7,358元（
元以下四捨五入），餘19,892元由相對人負擔。茲就相等之額抵
銷後，相對人尚應賠償聲請人3,542元（10,900元－7,358元）。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
