【裁判字號】    98,司促,23993
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第23993號
聲  請  人
即債權人    乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、查聲請人聲請狀之請求標的及其數量載明：「金額：新臺幣
    248567元及新臺幣127802元」，惟於原因事實欄卻陳稱相對
    人簽帳消費至今共積欠248567元及如附表所示之利息。然查
    附表利息欄之本金欄記載「新臺幣181285元、新臺幣96057
    元」。有前後陳述不一之情，是請具體陳明所要請求之金額
    及其利息。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
