【裁判字號】    98,司促,23982
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第23982號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人丁○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第51
    3 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人丁○○、乙○○發支付命令，查債
    務人丁○○、乙○○住居於臺北縣蘆洲市，非本院轄區，本
    院無管轄權，有本院查詢全戶戶籍資料查詢結果在卷可考，
    則依前開規定，聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，
    應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
