【裁判字號】    98,審訴,4294
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4294號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟貳佰壹拾捌元及其中新臺幣肆
拾伍萬伍仟捌佰捌拾貳元自民國九十五年八月十四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明
    。
二、原告起訴主張：被告於民國92年3 月11日與國泰商業銀行股
    份有限公司（下稱國泰銀行）、於93年8 月11日與原告先後
    成立成立信用卡使用契約，分別領用卡號0000000000000000
    號及卡號0000000000000000號之萬事達信用卡，依約被告得
    於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除
    喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7% 計算之利息，被
    告至95年8 月13日止，尚結欠簽帳款新臺幣（下同）133,50
    0 元（其中119,866 元為本金，13,634元為利息）。被告另
    於91年11月14日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世
    華銀行）申請以卡號0000000000000000之代償卡代償其於台
    新國際商業銀行之信用卡欠款90,000元，約定代償後，前24
    個月按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，上述期滿後，更
    以年息19.7% 計收利息，併入信用卡帳單收取，至95年8 月
    13日止尚結欠61,311元（其中55,007元為本金，6,304 元為
    利息）。被告又於94年1 月26日簽訂信用卡簡易通信貸款申
    請書，借款32萬元，共分60期還款，每月繳款8,213 元，利
    息按年息18.5% 計算，併入信用卡帳單中與信用卡消費款一
    同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡利率年息19.7% 計算利息，若有遲延清償本
    息者，喪失期限利益，全部債務視為到期。嗣被告未依約繳
    款，全部債務應視為到期，尚結欠312,407 元（其中281,00
    9 元為本金，31,398元為利息）。又國泰銀行於92年10月27
    與世華銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀
    行並同時更名為原告現名。爰依信用卡契約及消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示，並
    願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    、信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書、信用卡簡易通
    信貸款申請書、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢為證
    ，核屬相符，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，對於
    原告主張之事實亦未提出書狀以為爭執，依據民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，是原告上揭主張
    屬實，堪以認定。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
