【裁判字號】    98,執消債更,85
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債更字第85號
聲  請  人
即債務人    高千琇（原名高菊月）
代  理  人  林孜俞律師
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    陽光資產管理股份有限公司（中國信託商業銀行股
            份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司轉賣
            ）
相  對  人
即債權人    華山產物保險股份有限公司(原太平產險公司)
相  對  人
即債權人    五峰儲蓄互助社
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人之才產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於所定期間內以書面確答是否同意
    該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生方
    案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之
    債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時
    ，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案
    履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，得為相當之限制。消費者債務清理條例第60條第
    1項、第2項及第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第147
    號裁定自民國（下同）98年4月6日下午4時開始更生程序在
    案，而其所提如附件所示之更生方案，經本院於98年6月7日
    以書面檢送各債權人確答是否同意後，除萬泰商業銀行股份
    有限公司（債權比例：18.14%）表示不同意更生方案外，其
    餘債權人均逾期不為確答，依上開規定視為同意（債權比例
    81.86%），此有送達證書及萬泰商業銀行股份有限公司之陳
    報狀在卷足憑。因上揭逾期不為確答視為同意更生方案已過
    債權人半數，且其所代表之債權額亦已逾債權總額之半數，
    依上開規定本件更生方案視為已經債權人會議可決。
三、末查，債務人係因遭家暴而離婚，誠難責令債務人要求前夫
    負擔未成年子女之扶養費用，再觀諸本案債務人所提之更生
    方案，債務人及其扶養未成年子女之生活支出每月共新臺幣
    （下同）28,000元，已低於內政部社會司公告之台北市每人
    每月最低基本生活費用（即每人每月新台幣14,588元）與財
    政部公告之98年度扶養親屬免稅額為每人82,000元（即平均
    每月為6,833元）之合計數（即14,588＋6,833＋6,833＝
    28,542），爰無再設生活限制之必要，且核其更生方案條件
    尚屬公允、適當、可行，又無同條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障
    債權人公平受償及謀求消費這經濟生活之更生機會，本件更
    生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
              民事庭        司法事務官  黃欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
