【裁判字號】    98,訴,708
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第708號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年8月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場，查
    無民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊為第7屆區域立委，由高雄縣第7選區所選出之
    中央民意代表，現並為中國國民黨中央政策會執行長（俗稱
    大黨鞭），須負責與各政黨朝野協商與協助立法院整體議事
    順利運作，並協調行政、立法兩院關係互動、隨時與總統府
    及所屬黨部溝通連繫、負責國民黨立法院各委員會法案提出
    與審理，工作量非一般委員能相提並論。詎被告乙○○、丙
    ○○分別為財團法人國會觀察文教基金會（下稱國觀會）執
    行長、董事，於民國97年7月20日以國觀會名義在臺北市市
    長官邸藝文沙龍召開記者會，僅以積極開會率（即發言次數
    除以總開會次數）、提案數作為評鑑方法，而就立法委員預
    算審議、現場會勘、黨團協商及選民服務等，皆棄而不顧，
    任意指摘伊為十大表現最差立委之一。又被告表示其所公佈
    積極開會率之計算方法係扣除謾罵言論後之發言次數除以總
    開會次數，被告復將伊列為表現最差立委之一，則被告所為
    言論內容已足使人民誤認伊時常於院會中謾罵或常不到院會
    開會。另被告於新聞稿中表示，黨職委員的開會義務「不是
    只在協商時出來喬事情、動員時負責打電話而已...，希望
    甲○○委員在黨職與地方選務忙碌之餘，也能多盡立法委員
    在立法院開會的義務」，丙○○更表示「有些兼任黨職立委
    ，若連出席率都做不好，提案數又小，對不起選民」，兼任
    黨職且被評比最差委員僅伊一人，上開言論顯係針對伊，致
    使人民誤解伊都不到院開會，且不信任伊於立法院中表現，
    易遭競爭者惡意造謠抹黑。再者，被告於評鑑立法院民主進
    步黨黨鞭柯建銘及無黨聯盟高金素梅、顏清標等立法委員，
    即基於其三人係擔任黨鞭工作，雖提案數量較多但在參與開
    會表現上並不理想，而列入觀察名單，顯見被告明知身為黨
    鞭之立法委員其評比標準應與其他立法委員有所差異，然竟
    僅就擔任執政黨大黨鞭之伊評比標準與一般立法委員無異，
    顯見被告有雙重標準。此外，被告於評鑑中有以天候關係不
    能出席會議、擔任召委等相關因素做特殊考量，唯獨就伊作
    為執政黨大黨鞭之工作屬性全然忽視，且對外發言又加以嘲
    諷，被告所為言論已嚴重損害伊之名譽權等語，爰依侵權行
    為之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：(一)被告應連帶給付
    伊新臺幣（下同）100萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)被告應連帶將附件
    所示道歉聲明以2分之1版面（長35.5公分、寬26公分）刊登
    於中國時報、聯合報、自由時報、蘋果日報全國版頭版各1
    天。(三)第一項聲明，願供擔保請准宣告假執行。
三、乙○○雖未於言詞辯論期日到場，惟據其所提書狀則以：國
    觀會設立於81年，其設立宗旨之一即為推行國會議事及法案
    制訂之觀察、研究及分析，並公布結果。是其成立之目的，
    在於監督立法委員問政。伊現任國觀會董事兼執行長，於97
    年7月20日代表國觀會公布第7屆立法委員第1會期開會表現
    評鑑結果（下稱系爭評鑑）。系爭評鑑係針對第7屆全體113
    位立法委員採同一標準、分區（類）評比，亦即依據立法院
    各委員會之議事錄、立法院公報、現場觀察等資料，以各委
    員出席各委員會之簽到、發言次數以及法案提案次數為標準
    ，並考量不同選區之立法委員受選區服務與國會之間交通限
    制，以及不分區立法委員沒有選區服務之壓力，分北、中、
    南、東部及離島、原住民以及不分區共6區（類）評比。再
    自各該區（類）中依評比之結果列出25位立法委員，分列表
    現最佳、遺珠之憾、表現最差、觀察名單，供社會大眾判斷
    第7屆立法委員在第1會期之開會表現，是系爭評鑑所為評論
    、載述未逾適當範圍，並無不法。又評鑑標準之訂定，以及
    上開25位立法委員名單之羅列，均係國觀會董事及學者專家
    討論後之共識，評鑑結果出爐前，無人能預見。伊與原告既
    非故舊且無恩怨，而據以評鑑之資料亦非憑空捏造，伊代表
    國觀會公布系爭評鑑結果，非以損害原告名譽為目的，伊無
    侵害原告名譽之故意或過失。另立法委員受人民囑託，代表
    人民在立法院行使議決法律案、預算案等國家重要事項之權
    ，故認真開會是立法委員基本義務。原告為第7屆立法委員
    ，係由高雄縣第7選區之選民選出之中央民意代表，卻以兼
    任中國國民黨中央政策會執行長一職為由，稱「大黨鞭之工
    作屬性本來就不方便在委員會多發言或提案，多數係參與法
    案與預算的朝野協商」，顯見原告未真正瞭解立法委員的憲
    法義務，誤以為立法委員分為「負責開會」與「負責協商」
    二種。況立法院的朝野協商制度，已為國內多數學者所垢病
    ，熟知立法院運作者都瞭解，每位立委專精領域各有不同，
    不可能對所有法案進行深入與專業之審查，因此建立以「專
    業委員會」為中心的國會，早就是國人期待國會改革之方向
    ，也成為國內各政黨之共識。惟在朝野協商制度下，委員會
    之審查完全被忽略，專業委員會制度自然無法建立，此亦為
    國觀會此次將系爭評鑑重點置於各委員在委員會中表現的主
    因。原告既為民意代表，在議會中之行為本應受社會公評，
    而國觀會就立法院委員會議事錄及立法院公報等資料所為之
    系爭評鑑報告既未逾適當範圍。伊與原告亦素無恩怨，任國
    觀會董事未支領任何費用，代表國觀會公布評鑑結果亦非針
    對原告一人所為。原告卻提起本件訴訟，以巨額賠償追訴伊
    ，其欲以寒蟬之效阻止伊及其他國會監督團體提供一般民眾
    相關資訊以供公論之企圖甚明等語，資為抗辯。並聲明：原
    告之訴及假執行之聲請均駁回。
四、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
五、兩造不爭執事項：
  (一)乙○○、丙○○為國觀會董事，乙○○並兼任國觀會執行長
    ，二人於97年7月20日代表國觀會公布第7屆立法委員第1會
    期開會表現評鑑報告。系爭評鑑以「積極開會率」（扣除謾
    罵後的發言次數除以總開會次數）及「法案提案數」為標準
    ，再以不同選區區域遠近分別評鑑、不分區立委單獨評鑑，
    於評鑑報告中以姓氏筆畫排列10位表現最佳、2位表現突出
    但未能列入最佳名單屬遺珠之憾者、10位表現最糟、3位表
    現不佳但未能列入最糟名單屬待觀察者。原告所屬司法及法
    制委員會於該會期中共開會46次，原告簽到39次、發言0次
    。原告另列席其他委員會50次、發言2次、提法律案4次。國
    觀會依前揭標準及原告簽到、發言、法律案提案記錄，將原
    告列為開會表現最糟名單。
  (二)被告於新聞稿中表示，黨職委員的開會義務「不是只在協商
    時出來喬事情、動員時負責打電話而已...，希望甲○○委
    員在黨職與地方選務忙碌之餘，也能多盡立法委員在立法院
    開會的義務」，丙○○更表示「有些兼任黨職立委，若連出
    席率都做不好，提案數又小，對不起選民」。
六、被告發表系爭評鑑是否侵害原告名譽權？
  (一)按言論自由旨在實現自我、溝通意見、追求真理，及監督各
    種政治或社會活動；名譽權則在維護人性尊嚴與人格自由發
    展，二者固均為憲法所保障之基本權利，惟二者發生衝突時
    ，有關行為人之刑事責任，現行法制之調和機制係建立在刑
    法第310條第3 項「真實不罰」及第311條「合理評論」之規
    定，及大法官會議第509號解釋（下稱509號解釋）所創設合
    理查證義務之憲法基準上；有關行為人之民事責任，民法並
    未規定如何調和名譽權之保護及言論自由，除仍應適用侵權
    行為一般原則及509號解釋創設之合理查證義務外，上開刑
    法阻卻違法之規定，亦應解為得類推適用。又涉及侵害他人
    名譽之言論，可包括事實陳述及意見表達，前者具有可證明
    性，後者則係行為人表示自己之見解或立場，無所謂真實與
    否。而民法有關名譽權之侵害，雖與刑法之誹謗罪不相同，
    惟刑法就誹謗罪設有處罰規定，該法第310條第3項規定「對
    於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與
    公共利益無關者，不在此限」；同法第311條第3款規定，以
    善意發表言論，對於可受公評之事，而為適當之評論者，亦
    在不罰之列。倘不問事實之有無，一律處罰，則將箝制言論
    之自由及妨害社會。凡與公共利益有關之真實事項，如基於
    保護個人名譽而不得宣佈，不免過當且未慮及社會利益。刑
    法經參酌損益，乃規定誹謗之事具真實性者，不罰，僅於涉
    及私德而與公共利益無關者，不在此限。又保護名譽權，應
    有相當之限制，若一味箝束言論，足為社會之害，以善意發
    表言論，就可受公評之事，為適當之評論者，不問真偽，概
    不予處罰。上開個人名譽權與言論自由發生衝突之情形，於
    民事亦然，即有關上開不罰之規定，於民事事件亦得採為審
    酌之標準。換言之，行為人之言論雖損及他人名譽，惟其言
    論屬陳述事實時，如能證明其為真實，或行為人雖不能證明
    言論內容為真實，但依其所提證據資料，足認為行為人有相
    當理由確信其為真實者；或言論屬意見表達，如係善意發表
    ，對於可受公評之事，而為適當之評論者，不問真偽，均難
    謂係不法侵害他人之權利，尚難令負侵權行為損害賠償責任
    。又公眾人物較易經由大眾傳播媒體發表意見，足以影響公
    共事務及政策，於社會規制上具有作用，尤以國會立法委員
    代表人民參與國家公共政策之形成，對於事務議題所為價值
    判斷，尤應以人民之價值觀為本，其自當以最大容忍，接受
    新聞媒體或法人團體之檢視，俾供人民為價值取捨。
  (二)原告主張被告於97年7月20日以國觀會名義在臺北市市長官
    邸藝文沙龍召開記者會，指摘伊為十大表現最差立委之一，
    致使一般人民認伊擔任立委表現不良，已損害伊名譽。且系
    爭評鑑僅以積極開會率、提案數作為評鑑方法，而就立法委
    員預算審議、現場會勘、黨團協商及選民服務等，皆棄而不
    顧，並不能確實反映立委整體表現之優劣云云。查系爭評鑑
    於評鑑準則明白記載：「我們對立法委員的基本期待，是希
    望他們至少能盡忠職守地認真開會，在國會殿堂盡人民所賦
    予的責任，因此評估首先以開會出席與發言為評估標準」等
    語，有第7屆立法委員第1會期開會表現評鑑總說明附卷足稽
    （見卷第73頁），足知系爭評鑑係以第7屆立法委員出席與
    開會表現為評鑑標準。又國觀會認為「修法本為委員之職責
    ，故本會期各委員的提案數目列入計算。」（見上頁）。是
    國觀會以立法委積極開會率與提案數作為評鑑方法，乃係其
    評斷立法委員表現優劣之意見表達。原告為立法委員，其出
    席開會及法案提案，均為可受公評之事，依上開說明，被告
    如係善意發表，所為適當之評論者，不問真偽，難謂其有不
    法侵害原告之權利。次查系爭評鑑係針對第7屆全部113位立
    法委員之出席率與提案數所為之評鑑，並非針對原告一人而
    為，此徵之卷附系爭評鑑分別就不分區立委、北部立委、中
    部立委、南部立委東部及離島地區立委、黨職立委，依其等
    出席率、發言次數與提案次數，臚列認真立委及不認真立委
    即明（見卷第73- 82頁）。而原告對系爭評鑑所列其出席次
    數、發言次數及提案數等事實，並不爭執，系爭評鑑既本於
    原告不爭執之事實而為，即難認定系爭評鑑係出於惡意杜撰
    ，則被告發表系爭評鑑，尚難認係故意侵害原告名譽。再者
    ，國觀會係以推行民主法治之社會教育為宗旨，推行國會議
    事及法案制定之觀察、研究及分析，並公布結果，為其所辦
    理業務之一，有該會捐助章程附卷足按（見卷第60頁）。則
    國觀會依第7屆全體立法委員之出席率與提案數所為之評鑑
    ，並予以公布，難謂係故意侵害原告名譽。另言論自由為憲
    法所保障之基本權利，已述如上，國觀會既無故意侵害原告
    名譽，則其就立法委員積極開會率、提案數作為評鑑方法所
    為之系爭評鑑並公布，自屬言論自由範疇，而受憲法保障。
    原告主張被告亦應就立法委員預算審議、現場會勘、黨團協
    商及選民服務等評鑑立法委員表現之優劣，顯屬無據。
  (三)原告又主張被告表示伊於黨職與地方選務忙碌之餘，也能多
    盡立法委員在立法院開會的義務，及丙○○表示「有些兼任
    黨職立委，若連出席率都做不好，提案數又小，對不起選民
    」等言論，顯係針對伊，易使人民誤解伊於立法院表現不佳
    ，及易使競爭者惡意造謠抹黑云云。查原告為立法委員，為
    一公眾人物，其於立法院之出席次數、發言次數及提案次數
    均為可受公評之事項。被告既係依據為原告所不爭執之出席
    次數、發言次數及提案次數，表示「甲○○委員對該委員會
    45 次會議中的議題，沒有一次有意見的表達，在其他七個
    委員會中，整會期林委員的發言次數，也只有兩次，希望林
    委員在黨職與地方選務忙碌之餘，也能多盡立法委員在立法
    院開會的義務」之見解與立場（見卷第82頁），則其將事實
    陳述混合意見表達而為之評論，本即屬主觀之價值判斷，自
    應受容許，而受言論自由之保障，以實現民主社會之價值。
    此外，原告未能舉證證明被告上開言論之表達係屬惡意攻訐
    ，則被告上開言論，難謂構成侵權行為，而應負侵權行為損
    害賠償之責。
  (四)原告另主張被告於評鑑民主進步黨黨鞭柯建銘及無黨聯盟高
    金素梅、顏清標立法委員（下稱柯建銘等3人），即基於其
    三人係擔任黨鞭工作，雖提案數量較多但在參與開會表現上
    並不理想，而列入觀察名單，卻將同為擔任執政黨大黨鞭之
    伊評比標準與一般立法委員無異，顯見被告有雙重標準云云
    。查柯建銘等3人與原告及其他立法委員之評鑑，均係以所
    屬委員會會開會次數、簽到次數、發言次數、列席次數、列
    席發言次數、積極開會率（發言次數/總開會次數）與法案
    提案數量為標準，並無二致，有第7屆立法委員第1會期開會
    表現評鑑總統計表在卷可憑（見卷第61-72頁），原告主張
    被告有雙重標準云云，委無足採。又查柯建銘等3人與原告
    均任黨鞭之職，而彼4人於所屬委員會開會次數分別為46次
    、46次、31次、46次；於所屬委員會發言次數分別為3次、1
    次、1次、0次；積極開會率分別為6.52％、2.17％、3.23％
    、0；提案次數分別為10筆、10筆、10筆、4筆，柯建銘等3
    人之積極開會率及法案提案數量均優於原告，是系爭評鑑明
    確記載：「三位委員（即柯建銘等3人）身為黨鞭之職，因
    此在法案提案數量極多，但在參與開會的表現上，並不理想
    ，因此列入觀察名單之中。」等語（見卷第83頁），此有卷
    附表現最佳、遺珠之憾、表現最遭及觀察名單可按（見卷第
    83-86頁）。原告於積極開會率及法案提案數量既均劣於柯
    建銘等3人而未列入觀察名單中，難認被告有雙重標準，原
    告主張，要無足取。
  (五)綜上，立法委員代表人民參與國家公共政策之形成，是其等
    出席次數、發言次數及提案數等均為可受公評之事。國觀會
    依第7屆立法委員第1會期之出席次數、發言次數及提案數量
    等資料所為之評鑑，乃係對於可受公評之事，而為適當之評
    論，自與侵權行為之要件有間。被告召開記者會，發表系爭
    評鑑，自亦難謂構成侵權行為，而應負侵權行為損害賠償之
    責。
六、綜上所述，原告依侵權行為法律關係，請求被告連帶給付
    100萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率5％計算之利息，並連帶將如附件所示之「道歉聲明」
    ，以2分之1版面（長35.5公分、寬26公分）刊登於中國時報
    、聯合報、自由時報、蘋果日報全國版頭版各1天，為無理
    由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所
    附麗，併駁回之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不再一一論列，併予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9    月      8    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
