【裁判字號】    98,重訴,73
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第73號
原      告  上暘投資顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○
前二人共同
訴訟代理人  歐宇倫律師
複代理人    林煜翔律師
被      告  臺灣金聯資產管理股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
                      樓
訴訟代理人  林振煌律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國九十八年五
月二十二日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決漏列附表，應更正如後附附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
