【裁判字號】    98,審訴,3718
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3718號
原      告    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    尚琦有限公司
                      號
兼法定代理人  丁○○原名蔡雪.
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣新竹地方法院移送前來
，本院於中華民國98年9月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾壹萬貳仟肆佰壹拾伍元及自
民國九十七年八月十七日起至清償日止，按週年利率百分之四點
六計算之利息，並自民國九十七年九月十七日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟玖佰拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告尚琦有限公司（下稱尚
    琦公司）營業所及被告丁○○、甲○○住所地雖均非屬本院
    管轄，惟依兩造所簽訂之銀行授信契約書第22條約定，合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
    又被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告尚琦公司以被告丁○○、甲○○為連帶
    保證人，於民國96年10月16日與其簽訂銀行授信契約書，借
    款新臺幣（下同）600 萬元，約定借款期間自96年10月16日
    起至98年10月16日止，利息按固定年利率4.6%計算，以1 個
    月為1 期，共分24期，按期採年法平均攤還本息，逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付違約金，逾期不履行，喪失期限利益，應視為
    全部到期。詎被告尚琦公司自97年8 月16日起即未依約清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金2,61
    2,415 元，被告丁○○、甲○○為連帶保證人，應負連帶清
    償責任，迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明：如
    主文第1 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出銀行授信契約書、放款客戶往
    來明細等件為證，核屬相符，被告均已於相當時期受合法之
    通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，視同自認，是
    原告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
