【裁判字號】    98,司促,24086
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24086號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        8巷2.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟陸佰拾貳元，及自
    民國九十六年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬柒仟柒佰柒拾壹元，
    及自民國九十六年二月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨自民國九十六年三月二十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第24086 號）
 (一)、相對人甲○○於94年4 月1 日向聲請人請領信用卡使用
       ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
       0000000000卡別：MasterCard。相對人至96年6 月21日
       止累計消費記帳25,632元正未給付，其中25,632元為消
       費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他
       費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
       繳款截止日96年6 月21日之翌日起至清償日止，按年息
       百分之二十計算之利息，違約金：無。
(二)、相對人甲○○於94年4 月7 日向聲請人借款120,000 元，
      約定自94年4 月7 日起至96年4 月7 日止循環動用，利息
      按年息百分之20.00 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時
      ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
      逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違
      約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加
      倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全
      部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲
      請人收執為證。詎料相對人於96年2 月26日後未依約清償
      本息，計尚欠117,771 元及自96年2 月27日起按年息百分
      之20.00 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自
      應負清償責任。
(三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
