【裁判字號】    98,消債更,277
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第277號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳秀卿律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖經本院於98年6月12日命補
    正，且經聲請人於同年7月2日補正相關資料，然該等資料及
    說明尚有未足，爰定期命補正如附件所示文件，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                         民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                 書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人之配偶有無積欠銀行貸款或信用卡等債務，如有，其
    數額各為若干？並請提出財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告－債務清理條例前置專用債權人清冊。
二、聲請人陳稱每月油錢為18,000元，雖提出98年5-6月統一發
    票2張及7-8月統一發票1張，然自該統一發票實無法認定聲
    請人每月支出油錢為若干，請再提出每月支出油錢之相關證
    據（如係統一發票，請提出該月份有所有加油之統一發票）
    。
三、聲請人所列生活費（家庭必要生活費用，包括伙食費、教育
    費、醫療費）每月2萬元，此為全家此部分費用。卻又另列
    扶養支出159,000元（96年6月至97年8月每月7,000元；97年
    9月至98年5月每月6,000元）然未說明其支付對象及用途，
    此部分係支付何人作何種用途支出，請詳細說明之，並提出
    相關文件證明。
四、聲請人所列女兒上學費用每月2,600元，請提出相關票根，
    如無票根，請說明係搭乘何種交通工具及自何處搭至何處。
五、健保費及加入青溪無線電之無線電費支出請提出支出證明。
六、聲請人所列誠信汽車融資之借款每月繳4,500元部分係自何
    時開始繳納，預計繳至何時，請說明之，並請提出所有全部
    相關支出證明。
七、聲請人陳稱因協商時未將收入減少、經濟不景氣及生活上其
    他變動因素考慮在內，尤其聲請人有痛風病狀，發病期間無
    法工作，加上車輛維修使每月收入減少而導致毀諾，係因環
    境情事變更非可歸責聲請人云云，就上開陳述具體部分僅有
    痛風一節，請「具體」並「詳細」說明經濟不景氣及生活上
    其他變動因素對聲請人收入之影響，並提出相關資料佐證。
    另請提出因痛風就醫之診療紀錄或收據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
