【裁判字號】    98,審司聲,1286
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1286號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一九一九號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹萬柒仟參佰零柒元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間再審事件，聲請人前
    遵鈞院95年度聲字第786號民事裁定，為提供擔保聲請停止
    執行，曾提存新臺幣（下同）14萬元，並以鈞院95年度存字
    第1919號提存事件提存在案。茲上開再審之訴聲請人業受敗
    訴判決確定，相對人並已經鈞院94年度執字第41281號執行
    收取受償完畢，為此聲請返還剩餘之擔保金，並提出民事裁
    定、提存書、民事執行處函及提存所函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第1919號、95年度再第1
    號及94年度執字第41281號及97年度取字第7214號卷宗審核
    ，聲請人為聲請停止本院94年度執字第41281號之強制執行
    程序而提存擔保金14萬元，相對人並於再審之訴確定後聲請
    續行執行，經收取12萬2,693元在案，此有收取命令附於本
    院97年度取字第721號卷宗可稽，可認相對人因停止執行可
    能所受遲延受償之損害業經受償完畢，按諸上開判例意旨，
    應認應供擔保原因消滅，從而，聲請人聲請返還剩餘之擔保
    金1萬7,307元，於法洵無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
