【裁判字號】    98,交簡,79
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第79號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第19162 號）及移送併辦（98年度偵字第9681號），被告自白犯
罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下︰
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年，緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○以販菜為業，駕駛貨車批貨為其附隨業務
    ，為從事業務之人。甲○○於民國97年8月20日5時許，駕駛
    車號7038-KD號自用小貨車沿臺北市萬華區○○○路○段由東
    往西行駛至該路與萬大路之交岔路口時，本應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天晴，路面乾燥無缺陷等情形，客觀上並無不能注
    意之情事，竟疏未注意車前狀況，致撞及亦疏未依規定行走
    行人穿越道、徒步由北往南欲穿越環河南路3 段之行人鍾明
    德，鍾明德因而倒地，受有頭部外傷、顱骨骨折併硬腦膜下
    血腫、顱內出血及蜘蛛膜下腔出血等傷害，經送醫急救，仍
    併右側肢體癱瘓之重傷害，嗣延至98年3 月19日14時20分許
    不治死亡。甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員未
    發覺為犯嫌前，向到場處理之臺北市政府警察局交通警察大
    隊萬華分隊員警承認其為肇事者，並靜候裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院行準備程序時之自白
    。
  (二)現場圖、現場及車損照片、道路交通事故補充資料表、診斷
    證明書、臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故初步
    分析研判表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項因業務上之過失
    致人於死罪，原起訴書認被告係犯刑法第284條第1項後段因
    過失傷害人致重傷罪，惟被害人鍾明德死亡後，業經公訴檢
    察官當庭變更為刑法第276條第2項因業務上之過失致人於死
    罪名，本院自當依檢察官更正後之罪名而為審理，無庸依刑
    事訴訟法第300 條變更檢察官所引應適用之法條。又被告於
    本件事故發生後，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺為犯嫌
    前，向到場處理之員警承認其為肇事者等情，有自首情形紀
    錄表在卷可憑，是被告對於上開犯罪，在有偵查犯罪職權之
    公務員發覺其為肇事之人前，即向前來處理之員警自首並接
    受裁判，核與自首之規定相符，本院爰依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其偶因過失罹犯本罪，犯後
    亦知所悔悟，事後亦已與被害人家屬達成民事和解，此業經
    被害人之女乙○○到庭陳述明確，並有調解書在卷可考，被
    告經受本案偵、審程序，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款之規定，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
五、至臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第9681號移送併辦意
    旨認該案犯罪嫌疑事實與本案係屬同一犯罪事實之同一案件
    ，而請求本院併案審理一節，因該案犯罪嫌疑事實與本案犯
    罪事實相同，自在本院審判範圍內，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，刑法
    第276條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
