【裁判字號】    98,聲,2379
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2379號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第1801號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院及本院分別判處有期徒刑確定，經減
    刑及定執行刑後，現於臺灣高雄女子監獄執行有期徒刑2 年
    4 月，經法務部98年8 月25日法矯司字0000000000號假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條聲請裁定付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴緝字第167 號分別判
    處有期徒刑8 月、6 月，各減為有期徒刑4 月及3 月；又因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以96年度
    訴字第3536號判處有期徒刑7 月；再因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第8729號判處有
    期徒刑5 月；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度訴字第72號分別判處有期徒刑7 月、4 月確定等情，有
    上開刑事判決書、裁定及執行案件資料表附卷可考，是本院
    為受刑人上開各罪之犯罪事實最後裁判法院，參照上開刑事
    訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定，雖於
    94年1 月7 日修正通過、95年7 月1 日施行，惟本件受刑人
    於98年8 月25日法矯司字0000000000號核准假釋在案，有法
    務部矯正司上開函文暨所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋付保護管束之事
    由發生於98年8 月25日，亦即該拘束人身自由保安處分之事
    由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法第2 條第1 項規
    定，比較修正前、後刑法規定之必要，應逕適用94年2 月2
    日修正後刑法之第93條、96條規定予以裁定（最高法院95年
    8 月23日95年第8 次刑事庭會議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院及本院判刑確定，業如前述，嗣受刑人於97年
    2 月18日入監服刑執行迄今，茲聲請人以受刑人業於98年8
    月25日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為99年
    6 月16日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數42日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為99年5 月5 日等情，亦有臺灣高雄女子
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在
    案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付
    保護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應
    予准許。
五、依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第96條條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          刑事第六庭   法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
