【裁判字號】    98,聲,2352
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2352號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件具保人甲○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬
    元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於98年度執字第4051號案件執行時逃匿，
    聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有
    送達證書回證、收據，及拘票暨報告書各等件影本在卷可稽
    ，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦顯示被告並
    無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，聲請人據此聲請將具
    保人所繳納之上開保證金沒入，核無不合，為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9      月    8    日
                   刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    9      月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
