【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度訴字第31號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
            賴傳智律師
被      告  丁福工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  中投工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上一人
訴訟代理人  葉鞠萱律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年8 月18日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項之記載「被告應將門牌號碼臺北市○○路
120 巷12號房屋遷讓」，應更正為「被告應將門牌號碼臺北市○
○路130 巷12號房屋遷讓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
