【裁判字號】    98,上,810
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第810號
上  訴  人  丙○○
被 上 訴人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  第一商業銀行股份有限公司新營分行
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年4月2
0日臺灣臺北地方法院97年度審訴字第2860號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按因財產權訴訟向第二審法院上訴者，應依民事訴訟法第七
    十七條之十六第一項規定繳納裁判費，此為必備之程式。又
    上訴人如未繳納裁判費，經法院定期間命其補正而未補正者
    ，其上訴不合法，法院應以裁定駁回之，此觀同法第四百四
    十四條第一項規定即明。本件上訴人不服第一審判決，提起
    上訴，未繳納第二審裁判費新臺幣五萬九千二百六十六元，
    經本院於民國九十八年八月二十日裁定命其於七日內補正，
    該裁定業於同年八月二十五日送達上訴人，有送達證書存卷
    可按。上訴人逾期仍未繳納裁判費，亦有本院裁判費或訴狀
    查詢表可憑，依前開說明，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項本文、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
