【裁判字號】    97,再易,147
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第147號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，再審原告對於中華民國79
年4 月23日台灣台北地方法院79年度訴字第1331號確定判決提起
再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣台北地方法院。
    事實及理由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄，民事訴訟法第499
    條第1項定有明文。
二、本件再審原告主張：再審被告依台灣台北地方法院（下稱北
    院）79年度訴字第1331號確定判決，違法取得原屬伊所有門
    牌號碼臺北市○○○路○段291巷15號14樓房屋之所有權，但
    因該確定判決所載伊住所「臺北市○○街124號 」，係再審
    被告捏造之假地址，並非伊實際住所，業經本院函請台北市
    政府警察局中正第一分局派員查察屬實，有該局98年6 月30
    日北市警中正一分刑字第09831084800號函文1紙在卷可按（
    見本院卷第288頁）， 然北院79年度訴字第1331號確定判決
    未合法送達，即逕為一造辯論判決，自屬違法，且違背司法
    院大法官會議釋字第135號解釋，爰依民事訴訟法第496條第
    1 項第9款、第497條規定，提起再審之訴云云（見本院卷第
    165頁）。 經查，依前開說明，此部分再審之訴，專屬於台
    灣台北地方法院管轄，再審原告向本院提起再審，即有未合
    ，爰依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
