【裁判字號】    98,上易,1862
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      2
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣桃園地方法院98年度易字
第485號，中華民國98年6月24日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署97年度偵字第20057號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）97年9月2日晚間11時22分許，在桃園
    縣桃園市○○路○○路北街口，因不滿桃園縣政府警察局八
    德分局警備隊警員涂進士、江政勳、顏一權於上開路口攔查
    其酒後騎車及實施酒測，竟基於對依法執行職務之公務員當
    場侮辱之犯意，接續辱罵涂進士、江政勳「幹你娘」、「我
    幹你」之穢語共5次，而由涂進士當場逮捕甲○○。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。惟被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。刑事訴訟法
    第159條第1項、第159條之1第2項分別定有明文。本案證人
    涂進士於偵查中檢察官訊問時之證言，雖屬被告以外之人於
    審判外之陳述，然涂進士於檢察官訊問時經依法具結，且查
    無不正取證之情形，依上開供述作成之客觀條件及環境，並
    無顯有不可信之情況，有證據能力。
二、卷附之錄影光碟係以機械之方式，對於當時狀況所為忠實且
    正確之記錄，性質上並非供述證據，無傳聞法則規定之適用
    ，且非公務員違法取得，有證據能力。此外原審亦依刑事訴
    訟法第165條之1之規定，於審判程序以適當之設備，顯示聲
    音、影像，使被告辨認，而經合法調查，故得作為裁判之基
    礎。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告甲○○固不否認於上揭時、地有以臺語罵「幹
    你娘」之行為，惟矢口否認有何侮辱公務員之犯行，辯稱：
    這是我的口頭禪，我是罵我自己，我並沒有指名道姓，員警
    要對我施以酒精濃度測試係不符程序云云。經查：
(一)、經原審當庭勘驗甲○○遭逮捕過程之錄影光碟，在值勤員警
    將甲○○攔下後欲施以酒測之際，甲○○即對值勤員警大聲
    吼叫且抗拒酒測，再經員警告以拒測當依法裁處罰鍰並吊扣
    駕照時，甲○○即稱：「拒測嗎？我可以牽著手嗎，來、我
    陳勝章是誰啊？桃園分、五局、桃園分的五隊、來！幹你娘
    咧！」等語，之後警方即以公然侮辱公務員罪欲逮捕甲○○
    ，並以強制力將甲○○押解上警車，在回警局途中之警車上
    ，甲○○仍一再向警方稱沒有酒駕，並稱：「好，放心，我
    黃世山，我第五組，幹你娘！」、「我今天一定要告你、要
    告你！看你有什麼辦法，那天你們的蔡督導、蔡巡佐給我是
    、幹你娘咧！」、「我就是要給你們出醜！幹你娘！我幹你
    ！」、「來、叫他過來、叫他過來。幹你娘！我改天去找你
    ！」等語（見原審易字卷第10頁背面至第14頁背面）。
(二)、而證人即當日值勤員警顏一權於原審審理時亦結稱：「（當
    時發生了什麼事情？）…我那時發現張先生騎車尾隨我，我
    就通報附近的正在值勤擴大臨檢的警備隊隊長，協助攔查…
    我發現張先生有酒味，警備隊隊長涂進士要對他進行酒測，
    他就拒絕酒測，跟警備隊隊長發生衝突…（在攔下之後的衝
    突過程中，被告是如何與你們發生衝突？）我們請他配合進
    行酒測，他拒絕，可能是因為喝酒的關係，所以還有罵警備
    隊隊長三字經，就是幹你娘。」（見原審易字卷第9-10頁）
    。證人及當日亦在場執勤之員警涂進士於檢察官偵查中亦結
    稱：「（當時情形為何？）…我當時要求甲○○，如果甲○
    ○有問題可以申訴及相關規定，甲○○就罵我及江政勳『幹
    你娘』（臺語）一次…」（見偵卷第29頁）。渠二人證詞經
    核與上開現場錄影光碟之勘驗結果相符。綜此可知，當日係
    因桃園縣政府警察局八德分局警備隊警員顏一權、涂進士懷
    疑甲○○有酒後駕車之犯罪行為，故依法攔停後欲對之施以
    酒經濃度測試，然遭甲○○當場以上揭「幹你娘」「我幹你
    」等穢語侮辱之，至堪認定。被告空言稱此係伊口頭禪、伊
    係罵自己，且員警酒測違反法定程序云云，均非可採。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪。被告
    在時間密接之情形下，接續辱罵員警「幹你娘」、「我幹你
    」共5次，顯係在單一侮辱犯意下之接續多次侮辱行為，應
    為接續犯，而以單純一罪論處。
三、原審審酌被告於公務員依法執行職務之際，當場辱罵執勤員
    警，顯然漠視公權力之存在，並妨害國家公務之順利進行，
    且被告犯後猶飾詞狡辯、否認犯行及其犯罪動機、目的、手
    段、素行暨智識程度等一切情狀，適用刑法第140條第1項、
    第41條第1項，判決被告有期徒刑3月，並諭知如易科罰金時
    ，以新臺幣2仟元折算1日之標準。經核並無不合。
四、被告行為後，修正之刑法第41條自98年9 月1 日起施行，本
    次修正係針對被判處六月以下有期徒刑者，於執行時時，未
    聲請易科罰金，得改為易服社會勞動，此乃執行時所應處理
    者，非係刑罰法律有變更，自毋庸為新舊法律之比較，併此
    敘明。
五、被告提起上訴，仍執陳詞否認犯行，並請求勘驗現場云云。
    惟被告之犯行已至明確，且被告遭攔檢之現場與被告是否有
    無侮辱公務員之待證事實並無關連，本院認無勘驗之必要。
    被告之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
