【裁判字號】    98,抗,847
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第847號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因侮辱案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國98年6
月30日駁回再審之裁定（98年度聲簡再字第10號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本案僅依證人謝美英、李韋瑤之證言，即判
    定抗告人有罪，抗告人不服法院之自由心證，請就審法院要
    求證人提出更具體之事證，以證明其所言為真。按刑事訴訟
    法第154條規定：犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定犯罪事實。證人謝美英、李韋瑤空口說自話，有什麼證據
    可以證明他們所說的證言是真的？抗告人將於五日內對證人
    提出誣告及偽證罪之刑事訴訟，在此確定是非之前，法院切
    勿枉法裁判，否則抗告人將一併訴追到底，在是非真假尚未
    釐清之前，法院無權枉法裁判等語。
二、按刑事訴訟法第405條規定，不得上訴於第三審之案件，其
    經第二審法院所為裁定，不得抗告。此所稱裁定，包含駁回
    再審聲請之裁定（最高法院25年第3次民刑庭總會決議意旨
    參照）。又對簡易判決所為第二審上訴，準用第三篇第一章
    及第二章除第361條以外之規定；對簡易程序案件所為裁定
    之抗告，準用第四篇之規定，刑事訴訟法第455之1條第3項
    至第5項分別定有明文。從而，對於簡易判決，提起第二審
    上訴，經管轄第二審之地方法院合議庭為第二審判決者，因
    第三篇第三章有關第三審規定，不在刑事訴訟法第455之1條
    第3項所定準用範圍內，即不得對上述簡易案件第二審判決
    提起第三審上訴，則對於該管第二審地方法院合議庭所為之
    裁定，亦不得提起抗告。
三、經查：本件抗告人甲○○，係對臺灣桃園地方法院98年度簡
    上字第146號第二審合議庭所為之簡易案件第二審判決聲請
    再審。依上開說明，自不得對該管地方法院所為之第二審駁
    回再審聲請之裁定，提起抗告。是本件抗告為不合法，應予
    駁回。又不得抗告之案件，不因原裁定誤載得抗告，而受影
    響，有最高法院87年度台抗字第222號裁定意旨足資參照。
    本件原審裁定，依法不得提起抗告，雖其誤載為得抗告，仍
    不生法律上之效力，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                    法  官   陳恆寬
                                    法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
