【裁判字號】    98,上訴,3386
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3386號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度訴字第980號，中華民國98年7月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第1260號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）。 又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由， 依刑事訴訟法第367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、經查：本件原判決經上訴人即被告甲○○同意，以簡式審判
    程序審理，原審依上訴人即被告甲○○於原審審判中供承不
    諱，及其為警查獲後所採尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司檢驗結果，確呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性
    反應、安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應，
    有該公司民國98年4月22日濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽；
    而該公司係以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析
    質譜儀分析法為初步、確認檢驗，其結果信而有徵，足為認
    定之依據（見偵查卷第62頁）；此外，並有臺北市政府警察
    局內湖分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之玻璃球
    吸食器1個可資佐證（見偵查卷第18 至22頁），另扣案之白
    色結晶塊經鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命等情，
    亦有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽（
    見偵查卷第70頁），認上訴人即被告甲○○自白施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，與事實相符，而可
    採信，並因而認定上訴人即被告甲○○分別犯施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之罪，且以其犯意各別
    ，罪名不同，而予分論併罰，另審酌上訴人即被告甲○○前
    已有因施用毒品而經強制戒治之紀錄，猶再犯本件施用毒品
    犯行，顯見其毒癮不輕，惟其施用毒品係自戕行為，並未直
    接積極損害他人利益，及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量
    處有期徒刑7月、3月，並依刑法第51 條第5款定其應執行刑
    為8 月，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。本院
    從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背
    法令之情形。上訴人即被告甲○○雖於98年8 月10日提起上
    訴，惟未附任何理由，且迄今均未見其有何補充，揆諸上開
    說明，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由，依
    照上揭說明，其上訴為不合法律上之程式，應以駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
