【裁判字號】    98,上訴,3570
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3570號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                      號4樓
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣新竹地方法院98
年度訴字第125號，中華民國98年7月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第517號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所
    敘述者非屬具體理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審
    法院以其上訴不合法律上程式，判決駁回，不生定期命補正
    之問題，刑事訴訟法第350條第1項、第361條、第362條、第
    367條定有明文。
二、按上開所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第16
    2點參照）；復按所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所
    採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
    證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（
    例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未
    說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實
    之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97
    年度台上字第892號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀並
    未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或
    不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。
三、按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已
    斟酌刑法第57條所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽指違法
    。本件被告乙○○、丙○○因偽造文書等罪，經原審法院各
    判處有期徒刑壹年。雖臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98
    年8月10日，提起上訴，其理由謂：「被告兩人對於犯罪時
    地冒用法院與檢察官名義進行犯罪，影響社會對於司法機關
    之信任，進而危害社會治安，原審未審酌及此，僅論處行使
    偽造公文書罪之最低刑度1年，無視起訴檢察官之2年求刑，
    似有未當」云云。惟查原審依據被告2人之自白、被害人甲
    ○○警偵之指訴，及被害人甲○○之新竹第一信用合作社南
    香山分行存摺影本、偽造之臺北地檢署服務證、監管函、監
    管科收據、贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    扣押物品清單，扣案行動電話門號0000000000、0000000000
    、0000000000號手機3支（含SIM卡3枚）等，認定被告2人犯
    行明確，並審酌被告2人正值青年，竟不思以勞力賺取財物
    ，參與詐騙集團詐欺被害人，本應嚴懲，惟被告2人並無其
    他前科紀錄，有本院被告2人之前案紀錄表可稽，又非詐欺
    集團之主要成員，參與犯罪之情節非重，另念及被告犯後坦
    承犯行，非無悔意，態度良好，並考量被告2人年輕識淺等
    一切情狀，而分別量處上述刑責。經核尚屬允當，於法並無
    不合。
四、綜上所述，公訴人所提之上訴理由並未依據卷內訴訟資料，
    具體指摘原判決關於量刑等自由裁量行使，有何未合乎法律
    之目的，違背內部性界限而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則；或提出新事證指摘或表
    明原判決關於此部分有何足以影響此部分判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體理由，自與刑事訴訟法第361
    條第2項所稱「具體理由」顯非相當，且於上訴期間屆滿後
    20日內（公訴人於98年8月5日收受原判決之送達，見原審卷
    第82頁），亦未再提出其他上訴具體理由，依上規定，本件
    上訴違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                    法  官  洪于智
                                    法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳啟文
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
