【裁判字號】    98,聲,2411
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受保護管束人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
，對於臺灣新竹地方法院檢察署檢察官民國97年10月7日執行保
護管束之指揮（96年執更護度字第89號，聲明人之異議狀誤載為
96年執更字第372號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議略以：伊因違反槍砲彈藥刀械條例案件，遭刑之執
    行及感訓處分，係屬一罪二罰，刑期應可折抵，臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官執行保護管束之指揮書上所載保護管束
    之期間，應屬有誤，伊應已執行完畢，而無假釋中付保護管
    束之適用云云。
二、按假釋中另受刑之執行、羈押或其他依法拘束人身自由之期
    間，不算入假釋期內。刑法第79條第2項前段定有明文。如
    於假釋中為另案刑之執行或執行感訓處分，應執行之保護管
    束即停止執行，嗣另案之刑期或感訓處分執行完畢後，接續
    執行保護管束（參看法務部83法檢字第10185號函、85法檢
    決字第14972號函）。
三、經查：
(一)、聲明異議人即受保護管束人甲○○前因違反廢棄物清理法案
    件，經臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）91年訴字第50號
    判決有期徒刑1年10月，上訴後，經本院93年上訴字第1012
    號判決駁回上訴確定。甲○○因另於民國（下同）93年4 、
    5 月間至同年11月2 日，持有改造手槍及子彈，違反槍砲彈
    藥刀械管制條例刑事案件，經新竹地院94年訴字第383 號判
    決有期徒刑1 年10月，併科罰金新臺幣（下同）10萬元確定
    ，而甲○○所為前述持有槍彈之流氓行為，並經新竹地院96
    年感聲字第20號裁定交付感訓處分，甲○○抗告後，經本院
    95年感抗字第29號裁定抗告駁回確定。又甲○○因違反毒品
    危害防制條例案件，經新竹地院94年易字第697 號判決有期
    徒刑5 月，上訴後，經本院95上易字第1349號判決駁回上訴
    確定。甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例及違反毒品危
    害防制條例二案件所處有期徒刑，嗣經本院95年聲字第1757
    號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定（另有罰金10萬元）。
    此有各該裁判及本院被告前案紀錄表在卷可稽。
(二)、甲○○因違反上揭廢棄物清理法案件，於93年11月2 日入監
    執行，嗣於95年9 月2 日接續執行上開槍砲彈藥刀械管制條
    例及毒品危害防制條例二案所定應執行刑有期徒刑2 年2 月
    之刑期，於96年4 月27日因縮短刑期獲准假釋，惟甲○○因
    無力完納上揭10萬元罰金，易服折算111 日勞役，於同日（
    96年4 月27日）轉入新竹監獄執行而未執行假釋，嗣於96年
    8 月15日因縮短刑期罰金易服勞役執行完畢，因甲○○前述
    流氓行為須受感訓處分，故於翌日（96年8 月16日）入臺灣
    岩灣技能訓練所執行感訓處分，而甲○○同一違反槍砲彈藥
    刀械管制條例之刑事案件前已經執行348 日（自95年9 月2
    日迄96年4 月26日，並加計罰金易服勞役111 日），依法折
    抵部分感訓處分期間後，甲○○執行感訓處分共1 年1 月，
    經本院97年感聲字第59號裁定免予繼續執行感訓處分確定，
    而於97年10月3 日出監，於同日執行保護管束，執行期滿日
    期為99年5 月3 日。此亦有各該裁定、臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官96年執更護度字第89號執行保護管束指揮書、本
    院被告前案紀錄表在卷可稽。
(三)、綜上所述，甲○○雖自96年4月27日即因其所犯上揭三罪刑
    之執行縮短刑期而獲假釋，惟甲○○自96年4月27日迄97年
    10月3日，因執行罰金易服勞役及感訓處分，而遭拘束其人
    身自由，依上開說明，原應執行之保護管束即停止執行，此
    部分之期間亦不算入假釋期間內，故臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於98年10月7 日之執行保護管束指揮書記載，於甲
    ○○免予繼續執行感訓處分後，自97年10月3 日接續執行保
    護管束，核無不合。甲○○主張其違反槍砲彈藥刀械管制條
    例之案件，既經刑之執行，復經感訓處分，應可折抵應無須
    再執行保護管束云云，自無可採。甲○○對該指揮書聲明異
    議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
