【裁判字號】    98,上訴,2553
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2553號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  蘇家宏律師
            劉志忠律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院九十
七年度訴字第一八八八號，中華民國九十八年五月二十日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第一
六二一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○、乙○○被訴詐欺取財部分撤銷。
丙○○、乙○○共同意圖為第三人不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，各處有期徒刑捌月，均減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、丙○○、乙○○明知自己並無出資之意願，且其等共同經營
    之芳登名品珠寶股份有限公司（下稱芳登公司）亦無值新臺
    幣（下同）一千四百萬元之資產，竟共同意圖為摩奇名品國
    際股份有限公司（下稱摩奇公司）不法之所有，於民國九十
    五年九月間，在臺北市○○區○○路四段五十之二七號，向
    甲○○佯以欲共同出資成立摩奇公司，以經營「    MICHEL
    ANGELO」品牌商品及摩奇公司自行設計珠寶之販售，並於同
    年十月談定摩奇公司之實際資本額為一千四百萬元，其中由
    甲○○出資二百一十萬元，佔摩奇公司十五％股份，丙○○
    則以其所稱芳登公司所擁有之資產一千四百萬元入股，由丙
    ○○佔摩奇公司五十九％之股份，並由丙○○不知情之姐馮
    邦新佔乾股一％，而乙○○則以其不知情之母張金蓮之名義
    佔摩奇公司二十五％之股份，另約定由甲○○擔任摩奇公司
    董事長、丙○○擔任總經理及乙○○擔任副總經理，致甲○
    ○陷於錯誤，於九十五年十月十三日，依約將二百一十萬元
    匯至芳登公司帳戶，再由丙○○於九十五年十月十七日，連
    同其向他人所借得三百萬元匯入第一銀行第0000000
    0000號摩奇公司籌備處帳戶內，用以充作摩奇公司成立
    股款，以取信甲○○，隨即於同年月十九日將該三百萬元提
    領。事後甲○○發現前開帳戶內短少三百萬元之款項，追查
    之下發現丙○○、乙○○均分文未出，而係共同以甲○○所
    出資之二百一十萬元為摩奇公司營業資金，始知上當。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○、乙○○均矢口否認有上揭犯行，被告丙○
    ○辯稱：我的部分是以芳登公司原有珠寶加上國外二份代理
    權來入股，乙○○是以他的技術來入股云云（見本院卷第四
    七頁反面、五０頁）；被告乙○○辯稱：我是以技術入股，
    如果真如告訴人所述我們沒有實際出資，怎麼按照持股比例
    ，持股比例都是由告訴人甲○○所寫傳給會計師去辦理。…
    三百萬元是驗資云云（見本院卷第四七頁反面、五０頁、一
    ０一頁反面）。經查：
  (一)摩奇公司於九十五年十月二十五日經台北市政府准予登記設
    立，登記資本總額為五百一十萬元，股東分別為丙○○、張
    金蓮、甲○○及馮邦新四人，其中甲○○被推選為為董事長
    、張金蓮及馮邦新為董事、丙○○則為監察人，有股份有限
    公司設立登記表、台北市商業管理處摩奇公司案卷暨所附摩
    奇公司股東名簿、摩奇公司章程、摩奇公司發起人會議紀錄
    、摩奇公司董事會議紀錄可佐（見他字第五六三九號卷第七
    、八、五三至五五頁反面、五九至六四頁）。又芳登公司於
    九十四年二月十六日經台北市政府准予登記設立，登記資本
    總額為五百萬元，董事長為丙○○，亦有「公司及分公司基
    本資料查詢」可佐（見他字第五六三九號卷第三五頁）。
  (二)告訴人於九十六年十月二十二日偵查中證稱：去年（九十五
    年）十月份我和被告二人在仁愛路四段五十之二七號五樓談
    定要合作出資開公司，被告二人說他們有二千多萬元的總資
    產，並有會計師的認證，我出二百一十萬元，佔十五％，一
    起設立摩奇公司。我們登記五百一十萬元的資本額，但因被
    告跟我講說他有很多東西，例如他的一些珠寶、商譽等等的
    那些價值，所以我只佔十五％。我負責顧店，他們在外跑業
    務，他們一個是總經理，一個是副總經理。公司的存摺、大
    小章由被告丙○○保管。…九十五年十月十七日丙○○領走
    公司帳戶內三百萬元，我不知道用途為何，我以為他們是要
    到國外採購。…「Ｋ＆Ｎ」珠寶我是第一次聽過，另外「
    MICHRL ANGELO」是以摩奇公司名義去簽約的 ，怎麼可以當
    作芳登公司的出資等語（見他字第五六三九號卷第三九、四
    ０、四二頁）；其於告訴理由狀稱：被告丙○○與乙○○當
    初係向告訴人表示，願以渠等所有之芳登公司現有財產（約
    二千餘萬元）打七折僅以一千四百萬元計算，讓告訴人以二
    百一十萬元佔十五％股份方式入股，而因被告等表示芳登公
    司二千萬元資產中，多數為珠寶，得提出辦理公司設立之現
    金僅有三百萬元，加上告訴人匯入的二百一十萬元，合計僅
    有五百一十萬元，故新成立的摩奇公司登記之資本額為五百
    一十萬元。摩奇公司成立後，按當初約定，芳登公司之資產
    既然已屬於新成立之摩奇公司所有，丙○○與乙○○應將芳
    登公司結束，並將所有資產移轉予摩奇公司，然渠等卻遲未
    辦理。…告訴人發現被告當初雖表示芳登公司有上千萬元的
    珠寶，並以該等珠寶當作被告等之出資，然被告丙○○每次
    拿出珠寶販售時，都要求摩奇公司另外支付伊對價，甚至根
    本未將錢繳回摩奇公司等語（見他字第五六三九號卷第七一
    至七二頁）；其於九十六年十二月十八日於偵查中證稱：（
    問：何時知悉被告領走三百萬元？）被告大概在十一月初要
    出國，把存摺交給我，我看到後心裡想說可能是他們要出國
    採買珠寶。…原先和被告二人就摩奇公司資本額並無詳細討
    論，資本額由他們二個人決定，而我的部分就是出二百一十
    萬元，然後佔十五％的股份。被告丙○○沒有說一千四百萬
    元部分要如何補足…「Ｋ＆Ｎ」我從來沒有見過，授權書我
    也沒有看過。…三百萬元那一筆提款條不是我填寫。摩奇公
    司存摺、營利事業登記證、支票是由我保管等語（見他字第
    五六三九號卷第一三一、一三二、一三八、一三九頁）；其
    於原審稱：我認知的是他們要提出現金加珠寶來入股。…他
    說已經經過會計師的簽證，而且我知道丙○○有匯三百萬元
    到摩奇公司的帳戶，我認為這三百萬元是他們二個人的出資
    。九十五年十月初我們在談入股的事情，丙○○有說他們會
    匯三百萬元，叫我要匯二百一十萬元，匯款以後丙○○有拿
    本子給我看。…之後丙○○向我拿本子去領三百萬元，她要
    領錢沒告訴我，是本子還給我之後我看到才知道，我以為她
    要拿這些錢去買珠寶，所以我就沒問她。…九十五年十一月
    二十八日開幕以後，我們賣了一些珠寶，丙○○說她拿出來
    賣的珠寶，公司還要錢給她，我才覺得不是拿三百萬元去買
    珠寶了。…「Ｋ＆Ｎ」只是泰國一個珠寶批發商，任何人都
    可以跟他買珠寶來賣，不需支付他代理金才能賣他公司的產
    品等語（見原審卷第六九頁正反面、七四頁反面）；其於原
    審復稱：放在摩奇公司仁愛店的珠寶有部分是我寄售的，有
    一部份是丙○○拿出來，但丙○○說這些珠寶都要算錢，所
    以我才發現她說要以珠寶出資，到底是出了什麼。…遠企店
    的高級珠寶是我及劉教授夫人拿出來寄售的，丙○○也有拿
    一部份出來，但是她說這是要算錢的。…公司內部只有記流
    水帳，是我記的。丙○○說她三百萬元領走去買珠寶。…因
    為我認為他們詐騙我，所以我在四月三十日就告訴他們明天
    我不進公司了，但我有發函給他們，公司如果有需要負責人
    出面的地方，我完全願意配合，存證信函可以作證，但他們
    從來沒有通知過我，包括遷址。…被告未將「Ｋ＆Ｎ」代理
    權提示給我看。摩奇公司在設立登記後到我離開這段時間，
    未使用過「Ｋ＆Ｎ」的珠寶商標。…丙○○提供給摩奇公司
    的珠寶賣掉之後，還要以成本的一點五倍算給她，意思是說
    這些珠寶是她寄售的等語（見原審卷第一七七、一七九頁反
    面、一八０至一八二頁）。
  (三)被告丙○○於九十六年十月二十二日偵查中稱：我是摩奇公
    司的總經理，也是芳登公司的負責人。九十五年九月開始與
    告訴人談合資事宜，於九十五年十月三十一日公司登記下來
    。都是在仁愛路四段五十之二七號五樓談的。（問：當初約
    定如何出資？）是用芳登公司的珠寶、「Ｋ＆Ｎ」及「
    MICHRL ANGELO」的代理權，各十萬美金 ，佔六百六十萬元
    ，我的部分有出一百六十六萬元的珠寶，所以我個人佔了五
    十九％。被告乙○○的部分，佔了二十五％的技術股。另外
    馮邦新佔有乾股一％。因為當初珠寶和代理權沒有換成現金
    ，所以我們四個人合意，登記資本額為五百一十萬元。所以
    告訴人出二百一十萬元，另外三百萬元是由我個人出面去借
    錢來做驗資。所以我沒有實際出資，當初是說好用珠寶、現
    物及代理權來出資。…告訴人是會計、我是出納，存摺由告
    訴人保管，印章由我保管。（問：有無把「MICHRL ANGELO
    」移轉給摩奇公司？）有，九十五年十月三十一日公司成立
    後，因為我是芳登公司負責人，所以由我出具一份證書給摩
    奇公司。（問：出資的珠寶及現物如何拿出來出資？）我有
    拿出來給告訴人看過等語（見他字第五六三九號卷第四０至
    四二頁）；其於偵查中提出答辯狀稱：摩奇公司實際資本額
    為一千四百萬元。被告丙○○出資八百四十萬元，且此八百
    四十萬元已含馮邦新之一％股份等語（見他字第五六三九號
    卷第一０一、一０二頁）；其於九十六年十二月十八日偵查
    中稱：摩奇公司成立初期只有賣皮包，再加上芳登公司的珠
    寶。「MICHRL ANGELO」 的代理權合約是我跟國外的負責人
    MR.Pichet 在九十五年十月十三日由芳登公司在泰國簽立的
    。簽約金是十萬元美金，由我和乙○○分別帶出，當時陸續
    在銀行買美金。…我只負責保管摩奇公司大小章，存摺、營
    利事業登記證、支票都是甲○○保管等語（見他字第五六三
    九號卷第一三六、一三八、一三九頁）；其於九十七年四月
    一日偵查中稱：（問：之前芳登公司授權給摩奇公司的代理
    權，後來如何處理？）摩奇公司負責人不告而別後，採購量
    不足可能會被取消代理權，芳登公司迫不得已在九十六年九
    月十日時，有到「SOGO」設櫃，以增加採購量，否則會影響
    到摩奇公司。我是以芳登公司名義和「SOGO」簽約等語（見
    他字第五六三九號卷第二七九頁）；其於九十七年五月六日
    偵查中稱：「MICHRL ANGELO」 之代理權是我在九十五年十
    月十三日一個人去曼谷簽約的，因摩奇公司在這之前根本不
    存在，而我是做珠寶的，芳登公司原本就存在等語（見他字
    第五六三九號卷第三一五頁）；其於原審稱：九十五年十月
    給付授權金之十萬美金是我先生分別給我，而且都是現金，
    我先生哪裡來的，我不知道，要問我先生。…「Ｋ＆Ｎ」是
    批發商沒有錯，但他是給芳登公司他獨家代理的部分，我們
    要在台灣賣他獨家代理的部分等語（見原審卷第七五頁正反
    面）。
  (四)被告乙○○於偵查中證稱：摩奇公司當初成立是因為要代理
    「MICHRL ANGELO」 ，基於人手才找告訴人出資…摩奇公司
    我有二十五％股份，但沒有出資。丙○○佔五十九％、我是
    以我母親張金蓮名義佔二十五％、丙○○的姊姊馮邦新佔一
    ％。告訴人出二百一十萬元佔十五％，因為公司成立前，我
    和丙○○合作的芳登公司所具有的有形及無形資產，包括國
    外代理權當作出資。這些有形、無形資產大概是值一千四百
    萬元。丙○○五十九﹪是用芳登公司的珠寶、「Ｋ＆Ｎ」及
    「MICHRL ANGELO」的代理權，各十萬美金 ，約六百六十萬
    元，再加上二百多萬元的珠寶出資。（問：公司所賣的珠寶
    怎麼來的？）有一部份是丙○○按照約定從芳登公司轉過來
    的珠寶，有的部分是從國外採購「Ｋ＆Ｎ」公司的珠寶。…
    芳登公司一成立時，我是業務副總，也是實際業務執行人，
    芳登公司絕不是空洞公司等語（見他字第五六三九號卷第四
    二至四四、二八０頁）；其於原審稱：我的專業是珠寶的行
    銷、通路，所以我不用出資就可以技術入股，我是以我母親
    張金蓮的名義佔百分之二十五。芳登公司或丙○○不用出資
    ，是用一批珠寶還有國外的代理金當作資金一起入股。這批
    珠寶是芳登公司所有，有經過我們三人一起確認造冊，造冊
    的部分就是偵查中所提出的被證二，總共六十項，共一百九
    十萬六千五百七十元。…摩奇公司成立以後，這二個代理權
    就轉為摩奇公司所有。…芳登公司除了以珠寶、代理權還有
    以芳登公司的商譽、客戶、通路、人脈入股。沒有用書面將
    這些入股的情形寫下來等語（見原審卷第二六至二七頁）；
    其於原審復稱：九十五年六月十九日，我和丙○○代表芳登
    公司到泰國跟「Ｋ＆Ｎ」簽獨家代理的契約。十萬美金取得
    獨家代理權，我跟丙○○各帶五萬美金現金到泰國簽約（見
    原審卷第二五二頁）。
  (五)證人丁○○於原審證稱：摩奇公司是由我辦公司登記的。（
    問：被告二人跟甲○○出資是用什麼出資？）他們給我的文
    件是銀行存摺，是用現金。被告二人用什麼出資實際我不是
    很清楚，但一開始被告乙○○有打電話對我說，乙○○、丙
    ○○要用珠寶、代理權作為出資的證明，我告訴他理論上可
    以，但是作業有困難，因為珠寶價值很難認定。…乙○○有
    跟我討論過技術入股，但我說這跟珠寶很難認定，我請他們
    內部自己協調好，然後再把文件傳真給我。…我是先認識乙
    ○○，因為我幫他辦理芳登公司的設立登記，所以乙○○再
    請我幫忙辦理摩奇公司的設立登記等語（見原審卷第一三一
    至一三二、一三四頁）。
  (六)被告丙○○提出其投資摩奇公司之珠寶貨品清冊、芳登公司
    授權「MICHRL ANGELO」及「Ｋ＆Ｎ」 代理權予摩奇公司之
    授權書（見他字第五六三九號卷第一一七至一二三頁）、經
    駐泰國台北經濟文化辦事處認證之「MICHRL ANGELO」 與芳
    登公司簽立之代理經銷合約（見原審卷第一三六至一五六頁
    ）、未經認證之「Ｋ＆Ｎ」與芳登公司簽立之代理經銷合約
    （見原審卷第一五七至一五八頁）。
  (七)太平洋崇光百貨股份有限公司（下簡稱SOGO）內設有「
    MICHRL ANGELO」專櫃 ，係由芳登公司與「SOGO」簽約，簽
    約代表為丙○○，有太平洋崇光百貨股份有限公司（九七）
    太百發字第010503號函暨所附「SOGO」與芳登公司九十六年
    九月至九十七年一月所簽立之特賣活動約定書影本可參（見
    他字第五六三九號卷第一七０至二０四頁）。
  (八)摩奇公司之持股比例單，係由告訴人書寫，此為告訴人所是
    認，並有股份比例單一紙在卷（見他字第五六三九號卷第二
    八五頁）。又摩奇公司於九十五年十月四日內部會議紀錄中
    記載：初期半年以打麥可（即MICHRL ANGELO） 的品牌為主
    等語，有該會議紀錄一份可憑（見他字第五六三九號卷第一
    二七頁），且該內容為告訴人所載，亦為被告二人及告訴人
    所不爭執（見他字第五六三九號卷第一０三、一三九頁）。
  (九)摩奇公司於第一銀行帳戶之存摺內容細目為告訴人所載，此
    為被告丙○○、乙○○二人所提出（見他字第五六三九號卷
    第一二五頁），且告訴人對此亦不爭執（見他字第五六三九
    號卷第一三二頁）。而被告丙○○事後於九十五年十月十九
    日在該帳戶內提領三百萬元，為被告丙○○、乙○○所承認
    ，亦有第一銀行存款明細分類帳及存摺類存款取款憑條各一
    紙可佐（見他字第五六三九號卷第一０、一五四頁）。
  (十)綜上，依告訴人所稱被告丙○○與乙○○當初係向其表示，
    願以渠等所有之芳登公司財產約二千餘萬元打七折即一千四
    百萬元計算，作為被告等之出資，並讓告訴人以二百一十萬
    元入股，告訴人可佔摩奇公司十五％股份；而被告丙○○亦
    稱摩奇公司實際資本額為一千四百萬元；且被告乙○○亦稱
    芳登公司有形及無形資產大概值一千四百萬元，由此足徵告
    訴人所稱被告等係以所謂芳登公司之資產一千四百萬元作為
    出資乙節，堪信為真。再被告丙○○稱其係用芳登公司之「
    Ｋ＆Ｎ」及「MICHRL ANGELO 」的代理權各值十萬美金，以
    及一百六十六萬元（後改稱一百九十萬六千五百七十元）的
    珠寶出資，所以其個人佔了五十九％，被告乙○○的部分，
    佔了二十五％的技術股；被告乙○○則稱芳登公司除了以珠
    寶、代理權，還有以芳登公司的商譽、客戶、通路、人脈入
    股，由此可見被告丙○○之出資內容究係僅以所謂代理權及
    珠寶入股，或尚包括以芳登公司的商譽、客戶、通路、人脈
    入股，被告丙○○、乙○○二人所述不一，自難率信。又被
    告丙○○稱被告乙○○的部分，佔了二十五％的技術股；被
    告乙○○則稱其專業是珠寶的行銷、通路，所以其不用出資
    就可以技術入股，惟被告乙○○前係芳登公司之業務副總，
    則其個人之行銷通路、人脈與芳登公司之通路、人脈將多所
    重疊，豈能以芳登公司之通路、人脈作為出資標的，卻又以
    被告乙○○個人之行銷通路、人脈作為技術出資？且被告乙
    ○○所稱以其行銷、通路技術出資摩奇公司乙情云云，然被
    告乙○○之技術出資價值，未經任何鑑價評估，則如何證明
    其技術出資之價值，是被告乙○○所謂以其行銷、通路作為
    技術出資云云，亦難採信。另「Ｋ＆Ｎ」之代理權取得，被
    告丙○○始終未能提出合法認證，是芳登公司是否已取得「
    Ｋ＆Ｎ」之代理權自有存疑；且「Ｋ＆Ｎ」公司依告訴人所
    言，僅為珠寶銷售公司，而非自創品牌公司，此亦為被告丙
    ○○所不否認，故芳登公司是否可能取得「Ｋ＆Ｎ」之代理
    權亦非無疑；且摩奇公司始終未曾販賣「Ｋ＆Ｎ」品牌之珠
    寶；況摩奇公司之會議紀錄內容亦未見曾提及「Ｋ＆Ｎ」品
    牌情事，是在無其他積極事證可佐下，被告丙○○辯以「Ｋ
    ＆Ｎ」之代理權為出資摩奇公司之一部分，難認可採。復觀
    被告二人雖主張，有讓與原芳登公司所擁有之「    MICHRL
    ANGELO」代理權作為被告丙○○所出資之一部分，然該「
    MICHRL ANGELO」代理權若確已讓與摩奇公司 ，被告丙○○
    豈能另於九十六年九月至九十七年一月期間，以芳登公司名
    義和「SOGO」簽立特賣活動約定書，在「SOGO 」設立「
    MICHRL ANGELO」專櫃 ，由此可見被告二人所謂有將原芳登
    公司所擁有之「MICHRL ANGELO」 代理權讓與摩奇公司作為
    被告丙○○所出資之一部分，顯非事實。再者，芳登公司並
    未因成立摩奇公司而結束營業，在摩奇公司成立後，嗣被告
    丙○○仍有以芳登公司之名義與「SOGO」簽立特賣活動約定
    ，從事與摩奇公司相同之營業內容，則被告丙○○、乙○○
    二人所謂以芳登公司的商譽、客戶、通路、人脈入股，顯悖
    離常理，自難採信。至摩奇公司之營業店面雖有印上「
    MICHRL ANGELO」之名義 ，且被告二人所提出之摩奇公司九
    十五年十月四日內部會議紀錄，亦有「初期半年以打麥可（
    即MICHRLAN GELO）的品牌為主」 等語，此僅能認芳登公司
    有同意摩奇公司使用「MICHRL ANGELO」品牌名稱 ，但尚不
    足以證明芳登公司有將該「MICHRL ANGELO」 品牌之代理權
    讓與摩奇公司。又被告丙○○、乙○○雖均稱被告丙○○係
    以芳登公司之珠寶為出資摩奇公司之一部分云云，並提出珠
    寶出資明細為佐，縱其二人此部分所言為真，然上開珠寶既
    未經專業鑑價其實際價值，且依被告丙○○所言先稱該批珠
    寶值一百六十六萬元，後則稱值一百九十萬六千五百七十元
    ，惟此珠寶總價亦與被告丙○○依所佔股份比例應負擔之出
    資額，仍屬懸殊，可見被告丙○○與乙○○顯係以誇大出資
    之情，使告訴人陷於錯誤，因而願出資二百一十萬元。從而
    ，被告丙○○、乙○○二人，向告訴人偽稱被告丙○○以芳
    登公司之資產、被告乙○○以技術方式，其二人並以三百萬
    元現金匯入摩奇公司帳戶佯為出資，使告訴人陷於錯誤，誤
    認被告二人實際已為出資摩奇公司，因而將二百一十萬元現
    金匯入投資摩奇公司乙情，堪以認定。
  (十一)至證人丁○○雖證稱被告乙○○曾打電話說，乙○○、丙○
    ○要用珠寶、代理權作為出資；然被告二人究用什麼出資，
    其並不清楚等語。是證人丁○○之證述，不能作為有利被告
    之認定。又摩奇公司之股份持股比例單，雖為告訴人所書寫
    ，但此僅能證明被告二人有與告訴人約定在摩奇公司之持股
    比例，但此並不足以證明被告二人有按此持股比例來出資，
    故此持股比例單，亦不足以為有利被告之證明，併予敘明。
  (十二)本件事證明確，被告二人犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告二人就此犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。至公訴人於起訴書中雖認被告二人係意圖為自己
    不法之所有等語，然被告二人係使告訴人陷於錯誤，而投資
    摩奇公司，應認被告二人係屬意圖使第三人摩奇公司不法之
    所有為當。原審失察，遽為被告二人無罪之諭知，尚有未洽
    。檢察官就此部分執以指摘原判決不當，為有理由，自應由
    本院就此部分予以撤銷改判。爰審酌被告二人趁告訴人急於
    轉行，並對渠等極為信任之際，以上揭詐欺手法，使告訴人
    陷於錯誤，及告訴人所受之損害、被告等犯後態度，以及迄
    亦未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文第二項
    所示之刑。又被告二人之行為，係在九十六年四月二十四日
    之前，爰依中華民國九十六年犯罪減刑條例第二條第一項第
    三款規定，減其刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、公訴意旨另以：被告丙○○為圖卸責，明知摩奇公司並未與
    芳登公司簽訂任何代理「MICHEL ANGELO」及「Ｋ＆Ｎ」 授
    權書，竟於不詳時、地，冒用摩奇公司及甲○○名義，分別
    於芳登公司授權書上，盜用摩奇公司及甲○○印文，偽造芳
    登公司與摩奇公司之授權書後，於九十六年十二月十四日以
    答辯狀送交臺灣臺北地方法院檢察署而行使之，足以生損害
    於摩奇公司及甲○○。因認被告丙○○另涉犯刑法第二百十
    六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌。惟查：被告丙○
    ○為摩奇公司之總經理，且該公司之大小章係由被告丙○○
    所保管乙情，均為被告丙○○及告訴人所不爭執（見他字第
    五六三九號卷第三九至四一頁），依公司法第三十一條第二
    項規定，公司經理人有為公司管理事務及簽名之權，是被告
    丙○○身為摩奇公司總經理，自有權代理摩奇公司簽署授權
    書。如上所述，雖不能證明被告丙○○有以所謂「  MICHEL
    ANGELO」及「Ｋ＆Ｎ」之代理權之讓與作為出資標的，惟觀
    該授權書之內容係要將所謂代理權移轉予摩奇公司所有，是
    不論該等代理權實際上是否存在，此對摩奇公司並無損害可
    言；而被告丙○○會在所謂授權書上書立告訴人之姓名，係
    因告訴人為摩奇公司之董事長，故此對告訴人亦不生何損害
    。是被告丙○○此書立所謂代理權授權書進而行使之行為，
    核與偽造私文書進而行使之構成要件，尚有未合。此外，復
    查無其他積極證據足資證明被告丙○○有公訴人所指之行使
    偽造私文書犯行。是被告丙○○此部分被訴之犯罪事實，要
    屬不能證明。原審以不能證明被告丙○○此部分之犯罪，而
    諭知被告丙○○此部分無罪之判決，核無不合。檢察官就此
    部分上訴指摘原審判決不當，請求撤銷改判，為無理由，應
    予駁回。
四、至公訴人於本院審理時稱被告丙○○、乙○○把公司股款三
    百萬元存入摩奇公司帳戶後，於九十五年十月十九日隨即將
    該股款提領出之行為，另涉及公司法第九條第一項之規定等
    語（見本院卷第一００頁反面）；雖被告丙○○於偵查中、
    被告乙○○於本院審理時亦均自白稱該筆金額為驗資等語（
    見他字第五六三九號卷第四一頁，本院卷第一０一頁）。惟
    依起訴書所載「．．丙○○於九十五年十月十七日，連同其
    向不詳之人所借得三百萬元匯入第一銀行00000000
    000號摩奇公司籌備處帳戶內，用以充作摩奇公司成立股
    款，以取信為甲○○，隨即同年月十九日將該三百萬元提領
    」等語，可見起訴書並未載明被告丙○○有以申請文件表明
    收足股款、或於公司登記後收回股款，是依起訴書所載內容
    ，尚未不足以認定起訴範圍及於公司法第九條第一項所規範
    之事項。是被告等是否涉嫌公司法第九條第一項之犯行，不
    在本院審理範圍，宜由檢察官另為適法之處理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
檢察官就偽造文書部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
被告不得上訴。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
