【裁判字號】    98,聲,2708
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2708號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣明德外役監獄執行中
上列聲請人因被告詐欺案件 (本院96年度上易字第2716號) ，聲
請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第1208號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪所處各罪之刑及所定執行刑有期徒刑壹年玖月，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經貴院以96年度
    上易字第2716號判決確定，並定應執行刑為有期徒刑1年9月
    確定。依司法院釋字第662號解釋，數罪併罰案件，數宣告
    均得易科罰金，而定應執行逾6個月有期徒刑之案件，仍得
    易科罰金，爰聲請裁定易科罰金之折算標準等語。
二、本件受刑人犯詐欺罪及定應執行刑，有本院96年度上易字第
    2716號判決及裁定在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第
    662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
