【裁判字號】    96,家上,234
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度家上字第234號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國96年3 月30日
臺灣臺北地方法院第一審判決提起上訴，本院於98年6 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
准上訴人與被上訴人離婚。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定。判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條定有明文。本件上訴人係中華民國國民，
    為臺灣地區人民，被上訴人為廣西省靈川縣人，為大陸地區
    人民。本件離婚事件，應適用中華民國法律，合先敘明。
二、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、上訴人起訴時依民法第1052條第1 項第5 款請求判決離婚（
    見原審卷第3 頁），嗣於民國（下同）95年9 月21日具狀變
    更請求「被上訴人應與上訴人同居」（見原審卷第16頁）；
    原審言詞辯論期日時，上訴人以言詞陳明請求判決離婚，並
    撤回履行同居部分（見原審卷第29頁），併予敘明。
貳、實體方面
一、上訴人起訴主張：兩造於93年10月25日結婚，婚後感情尚稱
    融洽，不料被上訴人於94年4 、5 月間返回大陸地區，便失
    去聯絡，經上訴人四處尋找未獲，爰依民法第1052條第1 項
    第5 款規定訴請判決離婚等語。
二、被上訴人未於言詞辯論期日到場，惟於簽收言詞辯論通知書
    上註明「同意離婚」。
三、原審對於上訴人之請求，判決：上訴人之訴駁回，上訴人不
    服，提起上訴，聲明：(一)原判決廢棄。(二)准許上訴人與被上
    訴人離婚。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
    請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查：
  (一)上訴人主張：兩造於93年10月25日結婚，婚姻關係仍存續中
    ，業據提出戶籍謄本、結婚證書影本為證（見原審卷第18、
    19- 20頁），自堪信為真實。
  (二)上訴人主張：被上訴人於94年4 、5 月間藉故返回大陸地區
    後，失去聯絡，經伊多次前往被上訴人設於大陸地區之故居
    四處查訪，仍無音訊，顯係惡意遺棄伊在繼續狀態中等語。
    經查：
    1.被上訴人（西元1983年5 月8 日生、護照號碼：CB000000
      00）歷次入出境日期如下：西元2005年3 月14日入境、同
      年3 月29日出境；同年6 月3 日入境、同年7 月6 日出境
      ；同年9 月27日入境、同年10月10日出境，其後未再入境
      ，有內政部入出國及移民署98年1 月5 日移署資處寰字第
      09710955350 號函檢附之入出國日期證明書可證（見本院
      卷第39-40 頁），上訴人主張被上訴人於「94年4 、5 月
      」間離家之事實，固不足採。惟其主張被上訴人於「94年
      10月10日」以後離家未歸部分，則可採信。
    2.被上訴人於94年10月10日出境後未再入境臺灣，迄今已近
      4 年之久，且於98年3 月26日收受本院函請財團法人海峽
      交流基金會轉送本案之言詞辯論通知時，更在簽收回證上
      載明「本人甲○○（原告妻子）同意離婚」，有財團法人
      海峽交流基金會98年4月9日海廉（法）字第0980019491號
      函檢附之簽收回證可憑（見本院卷第60-62 頁），被上訴
      人「同意離婚」，無意再與上訴人共同維持婚姻生活，則
      其主觀上拒絕再與上訴人履行同居義務，亦可認定。
    3.綜上，被上訴人客觀上有未與上訴人同居之事實，主觀上
      又拒絕履行同居義務，則上訴人主張被上訴人惡意遺棄上
      訴人於繼續狀態中，應可信為真實。
五、綜上所述，上訴人依據民法第1052條第1 項第5 款規定，請
    求裁判離婚，於法有據，應予准許。原審為上訴人敗訴之判
    決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為有理由。爰由本院予以廢棄改判，如主文第二項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊與防禦方法均與判決結果
    不生影響，不再一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第463條、第
    385條第1項前段、第450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  葉國乾
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
