【裁判字號】    98,上易,1690
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣士林地方法院98年度審易
字第620號，中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署98年度偵緝字第369號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹拾月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。甲○○應自民國玖拾捌年
玖月拾日起，於每月拾日償還新臺幣伍仟元整予老莊實業有限公
司，合計共新臺幣拾玖萬仟元。
    事  實
一、甲○○曾因犯偽造有價證券罪，經臺灣士林地方法院87年自
    字第135號判決有期徒刑3年10月確定，入監執行於民國（下
    同）90年3月6日獲假釋，至91年6月17日保護管束期滿，未
    經撤銷假釋，視為執刑完畢。
二、甲○○前於97年間任職於臺北市○○路456號老莊實業有限
    公司（以下簡稱老莊公司）「有巢氏房屋」擔任業務主任，
    工作內容為從事房屋仲介及向客戶代收斡旋金、服務費及訂
    金，為從事業務之人。詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，
    先於97年1 月間某日利用業務上收受客戶林春珍交付之服務
    費現金新臺幣（下同）四萬八千元之機會，將之侵占入己；
    復於同年5 月19日利用業務上收受客戶唐麗君交付之訂金十
    五萬元之機會，將之侵占入己，嗣經老莊公司發覺。
三、案經老莊公司告訴，由臺北市政府警察局北投分局移送臺灣
    士林地方法院檢察署偵查後起訴。
    理  由
一、上揭犯行業據上訴人即被告甲○○於原審及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人老莊公司之告訴情節及證人林春珍於警詢
    之陳述相符，此外復有被告所簽具之切結書二份、統一發票
    1紙（AZ00000000號）、買賣定金收據一份在卷可稽（見他
    字卷第4、6、8-9頁）。足認被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告上開2次所為，均係犯刑法第336條第2項業務侵占罪
    。被告所犯上開2罪間，時在新刑法廢除連續犯規定之後，
    二次犯行無何裁判上一罪關係，應分論併罰。
三、原審對被告論罪科刑，固非無見。惟司法院大法官會議釋字
    第662 號解釋業於98年6 月19日公佈明確解釋，94年2 月2
    日修正公布之刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    大法官會議釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。本件被告所犯上開二罪，經原審分別判決有
    期徒刑6 月，應執行有期徒刑11月，因未依上開解釋諭知易
    科罰金之折算標準，原判決即屬無可維持。被告提起上訴，
    請求從輕量刑云云。惟量刑屬法院之職權，原審已於理由欄
    內敘明量刑審酌之一切情狀，且原審量刑亦無失之於重之情
    形，被告之上訴理由，並無可採。惟原判決既屬無可維持，
    應予撤銷改判。
四、審酌被告因圖個人私利，竟利用職務之便，2 次侵占屬於老
    莊公司所有房屋仲介服務費，暨被告犯罪動機、目的、手段
    、所生危害程度、本件侵占金額總計十九萬八千元、被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，就被告2 次犯行，分別判處有期徒
    刑6 月，並諭知如易科罰金時，均以新臺幣1 仟元折算1 日
    之標準。而後定應執行刑為有期徒刑11月，再諭知易科罰金
    之折算標準如主文之所示。
五、末查被告雖有事實欄一之犯罪科刑執刑紀錄，惟其於受有期
    徒刑執刑完畢後5年內，未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有本院被告前案紀錄表附卷可稽，被告犯後已知
    所省悟，且業與告訴人達成和解，此有被告與老莊公司簽立
    之切結書在卷可稽（附於本院卷），被告經此起訴審判，當
    能知所警惕信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，用啟自新。
六、依被告與告訴人老莊公司簽立之切結書所載，被告應自98年
    8月10日起，每月10日償還五千元整，合計共十九萬八千元
    元整予老莊公司，爰依刑法第74條第2項第3款規定，於主文
    諭知，被告應照該切結書所載按期給付（被告已於98年8月
    10日給付五千元），如被告違反此負擔情節重大，依刑法第
    75條之1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第336條第2項、第51條第5款、第41條第1項
、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款、第3 項，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
