【裁判字號】    98,賠,26
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      98年度賠字第26號
聲  請  人  丙○○ 原名劉偉.
            乙○○
            張芳溢 原名甲○.
上開三人之
代  理  人  尤伯祥  律師
上列聲請人因貪污案件，經本院97年度上更(二)字第274號判決無
罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、張芳溢於無罪判決確定前，各受羈押壹佰貳拾
日，均准予賠償新臺幣肆拾捌萬元。
其餘均聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○、乙○○、張芳溢因貪污治罪
    條例案件前遭臺灣宜蘭地方法院檢察署聲押，經臺灣宜蘭地
    方法院自94年2月26日裁定羈押三人，該案經起訴移審後，
    臺灣宜蘭地方法院於同年6月24日當庭裁定准予交保，共計
    羈押120日始釋放，然該項罪嫌業經本院97年度上更(二)字第2
    74號判處無罪確定，因合於冤獄賠償法第1條第1款之情狀，
    故請求補償120日，並以5000元折算一日支付等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押
    之日數，以3,000元以上5,000元以下折算1日支付之，冤獄
    賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項分別定有明文。
三、經查：聲請人丙○○、乙○○、張芳溢三人前因違反貪污治
    罪條例等案件，於94年2月26日經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官執行羈押，迄同年6月24日始經原審法院准予具保停
    止羈押，並於當日辦理具保後釋放，聲請人三人遭羈押之日
    數各總計為120日。該案雖經檢察官提起公訴，惟經本院於9
    8年2月26日以97年度上更(二)字第274號判決無罪確定在案，
    業經本院調卷查明無訛。聲請人三人受無罪確定判決前，並
    無冤獄賠償法第2條各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾
    同法第8條前段所規定之聲請賠償時間，聲請人三人依法請
    求賠償，為有理由。
四、次查，聲請人丙○○、乙○○、張芳溢雖均以法定最高額即
    每日5千元請求賠償，惟本院審酌於羈押當時丙○○任職於
    海岸巡防署海洋巡防總局澳底海巡隊查緝組隊員；乙○○為
    海岸巡防署海洋巡防總局督察室專員；張芳溢則任職於行政
    院海岸巡防署海洋巡防總局北部地區機動海巡隊隊員及渠等
    之社會地位、經濟能力、執行時所受精神痛苦、財產上之損
    害等一切情狀，認為三人均以按每日賠償4千元為適當，共
    計應准予賠償各48萬元【4,000（元）×120（日）＝480,00
    0（元）】，三人其餘逾越賠償金額部分之聲請，則無理由
    ，均應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項、第1
2條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
