【裁判字號】    98,聲,1991
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1991號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因聲請易科罰金案件，本院於中華民國98年7月7日所
為裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定附表漏附一頁，應更正如附表所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。又該條規定，於裁定準用之，同法第239條規
    定甚明。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟
    法準用之。
二、本件原裁定附表漏附一頁，有明顯錯誤，應更正如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
