【裁判字號】    98,聲,2667
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2667號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請定其易科罰金折算標準（本院
97年度上重訴字第57號），裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○觸犯附表詐欺罪，經判處有期
    徒刑3 月確定，依法聲請裁定易科罰金折算標準等語。
二、經審核，除更正犯罪日期為民國95年7 月21日之外，聲請正
    當。依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
