【裁判字號】    98,上易,2206
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2206號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名許水棟.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院98
年度審易字第1189號，中華民國98年7月17日第一審判決（臺灣
士林地方法院檢察署98年度毒偵字第974號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判決意旨）
    。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○於原審中之自白、
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司98年5月6日濫用藥物檢驗報告等
    為據，認定被告確有施用第二級毒品之犯行，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。審酌被告87 年
    間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於87年12月9日釋放出所，並經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於87年12月10日以87年度偵字第10899號不起
    訴處分確定。90年間又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於91年2月21日以90年度毒偵
    字第1300、1444聲請簡易判決處刑並戒治，強制戒治部分，
    於91年9月4日停止強制戒治處分之執行出所並付保護管束，
    於92年2月28日保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治執行完
    畢，刑事部分，經同院於92年1月27日以91年度簡字第331
    號判處有期徒刑6月確定，甫於94年5月2日易科罰金執行完
    畢等施用毒品前科，有本院被告全國前案紀錄表可查，今再
    為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健康之
    犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且已坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度，及被告於前案觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5年內再犯施用毒品罪，且其於有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47
    條第1項之規定論以累犯，並加重其刑，暨公訴人請求科以
    適當之刑等一切情狀，量處被告有期徒刑7月。均已詳敘其
    所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決已
    敘明審酌刑法第57條所列事項之理由，並無認定事實錯誤、
    量刑瑕疵或違背法令之情形。
三、本件被告不服原審判決，提起上訴，其上訴理由僅泛稱，該
    判決昧於事實，任意推定犯罪事實，判刑過重，且被告患有
    Ｃ型肝炎、高血壓及狹心症等心臟病，認事用法顯有重大違
    誤，殊難甘服云云。而觀諸被告之上訴理由，並未依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事實、新證據，指摘或表明原審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由。是揆諸前揭規定暨說明，
    被告上訴未以書狀敘述具體理由，應認不合法律上之程式，
    爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
