【裁判字號】    98,交上易,222
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣士林地方法院98年度審交
易字第243號，中華民國98年6月12日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署98年度偵字第5903號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾有多次公共危險前科，分別經臺灣士林地方法院91
    年交簡字第356號判決拘役40日確定、同院94年交簡上字第1
    4號判決有期徒刑6月確定、同院96年士交簡字第1097號判決
    有期徒刑6月確定、臺灣臺北地方法院97年交易字第122號判
    決有期徒刑6月確定，上開最後一案於民國（下同）97年9月
    1日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○不知悔改，於98年4月9日下午5時許，在臺北縣三
    芝鄉某處飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於98年4月10日凌晨0時50分許，駕駛車牌號碼ES
    -6602號自用小客車，行經臺北縣三芝鄉○○街27號前，為
    警攔檢，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克。
三、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯行，業據上訴人即被告甲○○於原審及本院審理時坦
    承不諱（見原審卷第15頁、本院審判程序筆錄），而被告為
    警攔查測得呼氣酒精濃度為每公升0.55毫克（MG／L），此
    有臺北縣政府警察局淡水分局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表在卷可稽，此外復有臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表各一份在卷可資佐證（見偵卷第12、14、16頁），足認被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，
    並不以發生具體危險為必要，而實務上參考德國、美國之認
    定標準，以呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（即0.55MG／
    L）以上者，即得認為已達不能安全駕駛之標準。此有法務
    部88年5 月18日（88）年度法檢字第1699號函可憑。核被告
    所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪
    。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行紀錄，有本院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。
三、原審審酌被告前有4次酒醉駕車前科，素行不佳，並考量其
    酒醉程度及駕駛車輛種類所生危害，與犯罪後供認犯行之態
    度等一切情狀，適用刑法第185條之3、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1，判決被告有期徒刑7月。經核尚無不合。
四、被告提起上訴稱，伊飲酒後已待隔日才開車，不料酒精濃度
    仍屬過高，伊家中尚有老父須其照養，伊當痛定思過，請求
    從寬量刑云云。惟被告之犯行，堪以認定，已如上述。而量
    刑屬法院之職權，原審已於理由欄內敘明量刑審酌之一切情
    狀，且原審量刑亦無失之於重之情形，被告之上訴，核無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
