【裁判字號】    98,聲,2723
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2723號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因傷害致重傷案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲付字第829號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致重傷罪案件，經本院
    以96年度上訴字第1325號判決判處有期徒刑3年，並經最高
    法院以96年度台上字第6724號判決駁回上訴確定。於民國97
    年1月30日送監執行。嗣經法務部於98年8月27日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年8月27日法矯司字第0980906759
    號函及所附交付保護管束名冊，認受刑人經假釋在案，應在
    假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十三庭審判長法  官    曾德水
                                    法  官    陳恆寬
                                    法  官    崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
