【裁判字號】    98,聲,2683
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2683號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金折算標準（
98年度執聲字第944號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯如附表所示之罪，分別經判決確
    定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑9 月。應執
    行之刑因已逾6 個月有期徒刑，原判決依94年2月2日修正公
    布之刑法第41條第2 項之規定，未為易科罰金之諭知，原無
    不合。惟司法院於98年6月19日作成釋字第662號解釋，認為
    94年2月2日修正公布之刑法第41條第2 項，與憲法第23條規
    定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，
    數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏
    未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被
    告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662 號解釋及院
    字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文。又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司
    法院釋字第144 號解釋意旨參照），是以，若受刑人所犯各
    罪中，其一不可為易科罰金之宣告，其餘各罪符合易科罰金
    之條件，在定執行刑後仍不得宣告易科罰金。
三、經查：本件受刑人所犯附表編號2之偽證罪，最重本刑為7年
    以下有期徒刑，與刑法第41條得易科罰金之規定不符，則受
    刑人所犯其餘各罪減得之刑依規定雖得易科罰金，既與不得
    易科罰金之偽證罪合併定應執行之刑，揆諸前揭說明，仍不
    得為易科罰金折算標準之諭知。是聲請人請求本院裁定易科
    罰金之折算標準，與法尚有未合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
