【裁判字號】    98,交抗,2102
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2102號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國98年7月30日所為裁定（98年度交聲更字第71
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。又按提起抗告，應以抗告
    書狀，敘述抗告之理由，提出於原審法院為之；抗告法院認
    為抗告有第408條第1項前段不合法之情形者，應以裁定駁回
    之，復為刑事訴訟法第407條、第411條前段所明定。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院交通法庭裁定後，以付郵方式於民國98年
    8月5日，將裁定正本送達至抗告人於原審聲明異議狀所載之
    送達處所臺北市中山區○○○路○段127巷23號2 樓，並由抗
    告人本人蓋印收受，有臺灣臺北地方法院送達證書1 紙附卷
    可證（原審卷第45頁）。
三、本件抗告人違反道路交通管理處罰條例案件，有關抗告期間
    ，依照首開說明，為5日，應自98年8月5 日送達裁定之翌日
    即98年8月6日起算，又依法院訴訟當事人在途期間標準之規
    定，本件管轄第一審法院為臺灣臺北地方法院，抗告人居所
    地於臺北市中山區，不扣除在途期間，抗告期間計至98年8
    月10日（非假日）已告屆滿。詎抗告人遲至98年8 月11日始
    提起抗告狀送至原法院，有抗告人所提刑事抗告狀上臺灣臺
    北地方法院之收狀戳在卷可稽，顯已逾法定抗告期間，本件
    抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
