【裁判字號】    98,上訴,2976
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  侯俊安律師
上列上訴人因被告偽造有價證券案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第4604號，中華民國98年5 月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第18484 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○原為日宸實業有限公司（下稱日宸公
    司）之負責人，明知日宸公司已於民國（下同）95年7月12
    日變更負責人為其兄丁○○，丁○○並未同意其繼續使用日
    宸公司於寶華商業銀行中和分行（後已更名為星展商業銀行
    中和分行，以下均稱星展銀行）之支票存款帳戶，且上開帳
    戶之存款業已不足，乙○○竟意圖為自己不法之所有，於96
    年9月間將其先前申請，並已蓋用日宸公司印鑑章及其印鑑
    章，由星展銀行為付款人、票號BB0000000 號之支票，擅自
    填寫金額為新臺幣（下同）50萬元，發票日為96年11月30日
    （以下簡稱系爭票據）後，交付予丙○○（起訴書記載為丙
    ○○之子甲○○，業經公訴人於原審當庭更正），並以此支
    票為擔保，向丙○○借款50萬元，使丙○○誤信乙○○仍為
    日宸公司之負責人，且上開支票將由日宸公司兌現，因而交
    付50萬元予乙○○，嗣經屆期提示上開支票，因存款不足遭
    列為拒絕往來戶而無法兌現，經查詢日宸公司之負責人早已
    非乙○○（起訴書誤載為丁○○），始知受騙等情，而認乙
    ○○涉有刑法第201 條第1 項之偽造有價證券罪嫌云云（起
    訴書證據並所犯法條欄另載，乙○○刑法第339 條第1 項之
    詐欺罪，惟經公訴人以乙○○所涉犯之偽造有價證券罪，本
    即包含詐欺罪在內，起訴書所載刑法第339 條第1 項之詐欺
    罪應屬贅載，而於原審當庭更正）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。復按認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據（參看最高法院30年上字第816號判例）。
三、本件公訴人認被告乙○○涉有偽造有價證券罪嫌，無非係以
    被告乙○○自承有簽發上開支票之供述、甲○○之指訴、證
    人丁○○於偵查中之證詞，及卷附日宸公司登記查詢資料、
    系爭支票暨退票理由單各1 份為據。
四、被告固不否認有簽發系爭支票之事實，然否認有何偽造有價
    證券犯行，辯稱：伊之前即曾多次以日宸公司之支票向丙○
    ○借款調現多次，支票並都蓋印伊的印章，而本件系爭支票
    的情形亦同；且伊係和丁○○共同經營日宸公司，雖兩人後
    來有約定要將日宸公司之負責人變更為丁○○，但丁○○實
    際去辦理負責人變更登記之時間，伊並不清楚，而伊開立系
    爭票據之時間在96年9 月、10月間左右，當時日宸公司之甲
    存帳戶仍以伊為公司負責人，尚未向星展銀行辦理公司代理
    人變更暨更換印鑑，如要開立系爭支票即仍須蓋用伊的印章
    ，況且此段期間內，伊仍使用該甲存帳戶而開立多張支票並
    經兌現，伊並無偽造有價證券之犯行，且該張票據之交付純
    粹屬於債務行為，而非詐欺行為各等語。經查：
(一)、被告乙○○原為日宸公司之登記負責人，嗣於95年7 月12日
    該公司之負責人變更登記為其兄丁○○，然被告於96年9 月
    、10月間某日，仍在址設臺北縣三重市○○○路31號2 樓之
    日宸公司內，簽發系爭號碼BB0000000 、金額50萬元、發票
    日96年11月30日、付款銀行為星展銀行中和分行之支票乙紙
    ，並蓋用日宸公司留存於上開銀行之公司印鑑章暨其個人印
    鑑章完成發票之行為後，持該紙支票向丙○○借款50萬元，
    經丙○○以該紙支票再向他人調現借款，惟於到期日經「郭
    哲維」向付款銀行提示後，遭星展銀行以存款不足為由拒絕
    付款，丙○○之子甲○○乃向對方取回系爭支票等事實，為
    被告所不否認，復有告訴人甲○○於偵查中之指訴，以及證
    人丁○○於偵查中、證人丙○○於原審審理中所為之證述可
    稽，另有日宸公司之公司登記查詢資料、系爭支票暨退票理
    由單各1 份存卷足考（見他字卷第3 、4 、13- 14頁、偵字
    卷第12-14 頁，原審卷第142-147 頁）。
(二)、公訴人雖以日宸公司負責人即證人丁○○在偵查中曾證稱：
    「（問：公司變更負責人後，你是否有同意你弟弟繼續用公
    司名義開票？）沒有。」、「（到何時知道你弟弟以公司名
    義開票？）96年11月。」、「（問：是否把公司大章交給你
    弟弟使用？）我沒有給他，是他自己去刻的。」、「（問：
    辦理變更負責人時，被告是否有移交公司大小章？）沒有。
    那本來一直放在公司。」等語（見偵卷第13-14 頁），因認
    被告既未獲得其兄丁○○之同意即簽發系爭支票，自屬偽造
    有價證券之行為云云。惟日宸公司固於95年7 月23日即已將
    公司之負責人變更登記為丁○○，但日宸公司向星展銀行中
    和分行所申請帳號000000000 之甲存帳戶，則在96年11月23
    日證人丁○○向該銀行辦理負責人變更及更換印鑑手續之前
    ，仍以被告為日宸公司之負責人，是如欲開立日宸公司上揭
    甲存帳戶之支票，自仍須蓋用被告留存於上揭銀行之負責人
    印鑑章之事實，已有星展銀行98年3 月18日星和發字第9800
    38號函暨所檢附之辦理變更負責人相關文件，暨該銀行另傳
    真方式提出之銀行印鑑更換及掛失作業準則在卷可憑（見原
    審卷第74-120頁）。此與被告所辯相同。再觀之星展銀行中
    和分行同以前揭函文所檢附日宸公司前述甲存帳戶之辦理負
    責人印鑑變更資料、及該帳戶往來明細查詢報表暨業已兌現
    之票據正反面影本等件，日宸公司於95年7 月23日後迄至證
    人丁○○於96年11月23日向銀行辦理負責人變更為止之期間
    內，被告至少仍開立多達23張之票據（即被告為繳納各期貸
    款而開立予星展銀行、金額均為55,333元之票據17張，曾由
    被告背書之票據3 紙，另依原審卷第111 頁所附之票據背面
    記載係由被告乙○○背書並由「鄧氏金姿〈00000000000000
     〉 」而為付款提示之內容，亦可知其餘由「鄧氏金姿」或
    「00000000000000」帳號而為提示領款之支票3 張，亦係被
    告所簽發，詳見原審卷第86-114頁）；此外，證人丁○○於
    96年11月23日向星展銀行中和分行辦理負責人印鑑變更時，
    除未見其曾就被告所開立並已兌現之票據提出質疑，或向被
    告追索權利外，復於辦理印鑑變更時，以書面向星展銀行中
    和分行表示：「本人已向貴行辦妥申請印鑑更換手續，新印
    鑑啟用前所簽發下列已屆票載發票日期未兌領及未屆票載發
    票日期之支票（到期日均為96年11月30日、票據號碼分別為
    0000000 、0000000 、金額均為50萬元之2 紙票據），提示
    時仍請貴行憑原舊式印鑑付款，若有糾紛本人願付一切法律
    責任」等語，而表明同意支付包含系爭票據在內、尚未屆期
    之支票等情，亦有「支票存款更換印鑑後憑舊式印鑑付款通
    知書」1 紙在卷可稽（見原審卷第84頁）。倘證人丁○○於
    95 年7月23日將日宸公司之負責人辦理變更登記後，即未同
    意被告使用上揭甲存帳戶並開立公司之票據，焉有於長達超
    過1 年期間內，對於被告簽立多紙支票之情事均未加以阻止
    ，任憑被告持續簽發以日宸公司為發票人之票據數十張，並
    由日宸公司上揭甲存帳戶予以付款，且嗣於向銀行辦理負責
    人暨印鑑變更登記之際，對於被告所開立之系爭票據，復又
    同意予以付款，執此以觀，被告抗辯日宸公司為其與丁○○
    所共同經營，雖兩人約定欲辦理負責人變更登記，但其並不
    知道丁○○實際辦理變更登記之時間，公司上揭甲存帳戶之
    支票亦仍由其使用，故其並非無權開立票據等語，並非無據
    。至證人丁○○於偵查中證述：未同意被告以公司名義開票
    ，是被告自己去刻日宸公司之大章云云，則難逕予採信。然
    因證人丁○○於原審審理時，業以其與被告具有三等旁系血
    親關係而拒絕證言，致無從再就上揭疑問予以究明，從而被
    告前揭抗辯內容，即仍存有可值採信之合理懷疑，自無從僅
    憑證人丁○○於偵查中之前述證詞，即逕為被告不利之認定
    。
(三)、又查，公訴意旨固又以告訴人甲○○於偵查中之指訴，而認
    被告係意圖為自己不法之所有，明知其已非日宸公司負責人
    ，卻猶仍開立系爭票據而為借款，丙○○亦誤信被告仍為日
    宸公司之負責人，該張票據係屬真正，因而收受上揭票據並
    支付現金50萬元予被告，而認被告所為亦涉犯詐欺犯嫌。然
    查，被告抗辯其係為向甲○○之母親丙○○借款，因而交付
    系爭票據給丙○○，且兩人之前即已有多次類次方式之借貸
    關係，其並無詐騙丙○○之事實，已經告訴人甲○○之母親
    丙○○於原審審理時證述：「我作日宸公司的代工已經十幾
    年，因而認識被告；我和被告之間斷斷續續有金錢之往來，
    次數蠻多次的，之前都是有借有還，只是有時候是部分清償
    ，沒有還全部，目前還有欠錢未還，是累積下來的；96 年9
    月被告亦是向我借錢，不是向我兒子借，其實應該是被告叫
    我幫他調現，那次借的錢，前前後後累積大約40幾萬元，正
    確金額我忘記了；被告向我借錢時有交支票給我，好像是日
    宸公司的公司票，被告在交票時並無向我表示他不是日宸公
    司的負責人，之前與被告金錢往來多次，借款方式都是被告
    先打電話過來說資金不夠，後來才拿票過來調現，支票上面
    發票人大部分好像是日宸公司，還有一張發票人名字我忘記
    了，我能確定後面背書人是乙○○，大部分他都有背書，但
    有時候會忘記，之前被告交付的支票都有兌現；我當時是看
    小廣告後拿系爭票據去調現，好像是對方拿票去提示之後遭
    退票，再將票拿來還我，後來是由我兒子湊錢還給對方，所
    以才取回系爭這張支票；日宸公司實際負責人我不清楚為何
    人，我們是日宸公司的下包廠商，我只知道是兩兄弟在經營
    ，我稱呼對方兄弟大陳、小陳，我在系爭支票跳票前確實都
    還有幫日宸公司代工，且有與小陳接洽，被告在交本件系爭
    支票時，並沒有說他是公司負責人，我不清楚誰是日宸公司
    之登記負責人，也不清楚誰是實際負責人，我只知道大陳及
    小陳，但兩人的分工我不知道。」等語甚詳（見原審卷第14
    2-146頁）。是被告於系爭票據上蓋用其本人之印章，既係
    為符合該支票帳戶留存於星展銀行之負責人印鑑章，致使該
    銀行予以付款兌現，另其在交付票據時，亦無向證人丙○○
    謊稱其為日宸公司之負責人等語，再酌以被告與證人丙○○
    間本存有多次之借貸關係，是被告顯然並無詐騙丙○○以獲
    得借款之舉措。公訴人逕以告訴人甲○○之個人指訴，即謂
    被告有意圖為自己不法所有之意圖，明知已非日宸公司負責
    人，卻故意簽發系爭票據，向丙○○詐得50萬元，已構成詐
    欺犯行云云，亦有未洽。
五、綜上所述，被告所辯其不知丁○○何時將日宸公司之負責人
    辦理變更登記，期間其仍有權簽發系爭票據乙節，要與上開
    客觀跡證相符，另其辯稱並未以上揭票據詐騙丙○○之事，
    要屬可採，是被告是否確有前揭偽造有價證券或詐欺等犯行
    ，尚存有合理之懷疑，猶未到達確信其為真實之程度。此外
    ，檢察官復未提出其他積極證據，資以證明被告確有其所指
    上揭之犯行，揆諸前揭說明，原審對被告為無罪之諭知，尚
    無不合。
六、檢察官提起上訴略以：丁○○於96年11月23日在星展銀行辦
    理變更公司負責人印鑑時，始知於此之前被告有開立支票之
    情，自難認丁○○於知悉前，得加以阻止。且丁○○縱於知
    悉後仍表示願意清償被告所開立之票款，惟此或係基於兄弟
    手足之情所為之承擔，不能謂被告即無偽造日宸公司支票之
    犯行云云。惟刑法第201條第1項之偽造有價證券罪，所稱「
    偽造」乃指無權製作有價證券之人，假冒他人名義，或逾越
    有製作權人之授權範圍，而製作虛偽證券之行為而言。至於
    已否得有適法之授權，或有無逾越、逸脫授權範圍，而製作
    有價證券，則不以明示之授權為唯一準據；因偽造有價證券
    罪，係侵害社會法益之罪，為使具有社會公共信用性格之票
    據持有人獲得保障，以維交易安全及社會公共信用，是以票
    據上名義人對於知悉無權製作有價證券之人，實施製作有價
    證券犯行，仍不為阻止而放任其實施製作有價證券之默認行
    為者，亦應視之為默示之授權行為（參看最高法院96年臺上
    字第976號判決）。本案丁○○早於95年7月12日便辦理日宸
    公司變更公司負責人之事宜，卻於96年11月23日始變更日宸
    公司於星展銀行之印鑑證明，倘丁○○果真不欲被告繼續使
    用該支票，何不即至星展銀行辦理停止或更換支票發票人印
    鑑章，以阻止被告使用系爭支票，且又豈會在辦理變更印鑑
    時，同意星展銀行就被告先前所開立之支票，憑原舊式印鑑
    付款？故難排除丁○○與被告間就系爭支票之使用有默示之
    同意，抑或被告於主觀上，因不知日宸公司登記負責人已為
    變更，而仍以日宸公司負責人身分開立系爭支票之合理懷疑
    。故難僅以檢察官上訴意旨所指之情，逕認被告確有偽造有
    價證券之犯意。檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
