【裁判字號】    98,上訴,2166
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2166號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院97年
度訴字第5528號， 中華民國98年3月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第30099號）， 提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未具體
    敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第36
    1條、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決， 於民國98年4月17
    日提起上訴，其上訴狀僅稱原判決昧於事實，理由後補云云
    ， 再於98年5月15日以上訴理由狀陳稱偽造有價證券只於支
    票上填寫姓名和金額、帳號，應只構成偽造文書，而非偽造
    有價證券云云，惟此均非上訴之具體理由， 經本院於98年6
    月1日裁定命被告於裁定送達後10日內補正， 該裁定已於98
    年7月22日送達於臺灣臺北看守所由上訴人收受， 有本院送
    達證書1份在卷可稽。迄今被告仍未提出上訴理由書， 核與
    刑事訴訟法第361條、第367條之規定，有所未合。揆諸前開
    規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
行使偽造私文書、偽造有價證券罪部分如不服本判決，應於收受
送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得
於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
數附繕本）。
其餘部分不得上訴。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第201條第1項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
刑法第205條
偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲
值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物
及前條之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
