【裁判字號】    98,重訴,23
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度重訴字第23號
原      告  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，由刑事庭移送前來，本院
於民國98年8月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告丁○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告未於言詞辯論期日到場，惟據其於準備程序到場主張：
    被告2 人係夫妻，其等明知與訴外人蘇基綠間並無債權債務
    關係、蘇基綠財務窘困週轉不易，並已預見所簽發之支票恐
    均無兌現可能，甚易作為幫助蘇基綠詐騙他人財物所用，竟
    仍不違背其等本意，分別基於幫助詐欺之犯意，於91年底至
    92 年2月間，應蘇基綠之要求連續簽發百餘張支票交付蘇基
    綠使用。而蘇基綠與其妻即訴外人林淑惠持該等支票，向伊
    等表示財務狀況無虞，使伊等陷於錯誤而與之為交易，並連
    續交付現金予蘇基綠夫妻。嗣92年2 月25日起，伊等陸續提
    示被告簽發之支票均未獲兌現，蘇基綠亦不知去向，始知受
    騙。原告丁○○因此遭詐騙新臺幣（下同）4 千萬元、乙○
    ○則遭詐騙4 百萬元等情。爰依侵權行為法律關係，求為命
    被告連帶賠償丁○○4千萬元、乙○○4百萬元，及法定遲延
    利息之判決。並聲明：(一)被告應連帶給付原告丁○○4 千萬
    元、乙○○4 百萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、被告則以：丙○○前受僱於蘇基綠，蘇基綠以客票支付貨款
    較便宜為由，向伊等借用支票，伊等對蘇基綠持借用之支票
    詐騙一事，並不知悉，亦無幫助詐欺之犯意。而蘇基綠係以
    同一事由先後詐騙兩造，伊等亦係受害人，且伊等並未取得
    原告所給付之金錢。又本件請求權已罹民法第197條第1項規
    定之時效期間，原告不得向伊等請求等語，資為抗辯。並答
    辯聲明：原告之訴駁回。
四、查原告前以上開主張之事實向臺灣板橋地方法院檢察署（以
    下稱板橋地檢署）告訴被告2 人與訴外人蘇基綠、林瑞成共
    犯詐欺罪嫌，經該署檢察官提起公訴，並經臺灣板橋地方法
    院以98年度重易字第2號、本院刑事庭以98年度上易字第736
    號判決，認被告犯連續幫助共同連續意圖為自己不法之所有
    ，以詐術使人將本人之物交付之罪，判處甲○○有期徒刑6
    月，得易科罰金、丙○○有期徒刑1 年確定等事實，為兩造
    所不爭，復經本院調閱前開刑事案卷核閱屬實，堪信為真實
    。
五、原告主張，被告連續幫助蘇基綠詐得丁○○4 千萬元、乙○
    ○4 百萬元，應依共同侵權行為法律關係，連帶賠償伊等前
    開金額之損害等情，為被告所否認，並以前揭情詞置辯。經
    查，因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損
    害及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅；時效完成後，
    債務人得拒絕給付，民法第197條第1項前段、第144條第1項
    分別定有明文。本件被告經前開刑事確定判決認定，其2 人
    預見自己與蘇基綠之間並無債權債務關係，且蘇基綠之財務
    已經窘困，週轉不易，仍自91年年底起至92年2 月間止，連
    續簽發支票112 張交付蘇基綠，蘇基綠乃交付原告以取信原
    告，致原告陷於錯誤連續交付現金予蘇基綠，原告丁○○遭
    詐騙之金額至少4千萬元，乙○○約4百萬元等情，有前開判
    決書可稽，是被告2 人因故意侵害原告財產權，固成立侵權
    行為。惟原告於92年3月5日即以被告涉有前開詐欺罪嫌向板
    橋地檢署提出告訴，經該署發交臺北縣政府警察局板橋分局
    偵查，原告丁○○、乙○○於同年12月20日於警局偵訊時即
    陳稱，遭被告詐騙達1億1千餘萬元及5 百餘萬元等情，足認
    斯時原告即已知悉其所受損害為何，及賠償義務人為被告，
    迄原告於98年4月1日提起本件民事訴訟時，期間6 年有餘，
    顯已罹於前述2 年之時效期間，被告據為抗辯，拒絕給付，
    自有理由。
六、綜上所述，原告之侵權行為賠償請求權已罹於時效，被告為
    時效抗辯，尚屬可採。從而，原告本於侵權行為法律關係，
    請求被告連帶給付丁○○4千萬元、乙○○4百萬元，及均自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，
    為無理由，應予駁回。其假執行之聲請，亦失所依附，應併
    予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     8    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  洪秋帆
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
