【裁判字號】    98,司促,1825
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1825號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾柒萬零伍佰肆拾元
    ，及自民國九十八年四月二十四日起至清償日止，按週年利
    率百分之八. 四四計算之利息，暨自民國九十八年八月十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國96年12月24日邀其餘債務人丙○
        ○為連帶保證人向債權人借款新臺幣 (下同)350,000
        元整，借款期間自96年12月24日起至101年12月24日止
        ，每1個月為1期，分60期按月平均攤還本息，利息按週
        年利率8.44%計付。如有違約並可依約定方式計收違約
        金，並由債務人等共同簽借據為證。
  （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
  （三）債務人甲○○應於每月24日繳付本息，上開借款自98
        年4月24日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中
        第5條第款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視
        為到期，就上開所示之本息、違約金應如數清償又丙○
        ○既就本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶
        保證法律關係，應負連帶清償責任，然經債權人催告清
        理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
