【裁判字號】    98,司促,1798
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1798號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國
    九十八年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之四點一
    四計算之利息，及自民國九十八年七月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國97年7月1日邀同債務人丁○○及乙
        ○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣(下同)1,500,0
        00元，約定借款期間自97年7月1日起至98年7月1日止，
        利息則依本行公告之定儲指數利率加碼年息3.03%(目前
        年息為4.14%)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數
        利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6
        個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月
        部份加放款利率20%計付違約金。立有本票乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至98年6月30日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，本筆債權業已到期，依法債
        務人應連帶清償全部現欠本金1,500,000元外，並應連
        帶給付自98年7月1日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
