【裁判字號】    98,易,175
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度易字第175 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1139
號、98年度毒偵字第185 號）及移送併辦（98年度毒偵字第199
號、第221 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實均為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭千黛
                                      法  官  陳義忠
                                      法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                      書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
