【裁判字號】    98,司促,1824
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1824號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾伍萬柒仟貳佰玖拾壹
    元，及自民國九十八年三月二日起至清償日止，按週年利率
    七點五計算之利息，及自民國九十八年七月三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國97年5月2日邀其債務人甲○○為
        連帶保證人向債權人借款新臺幣參拾萬元整，借款期間
        自97年5月2日起至102年5月2日止，每個月1期，分60期
        按月平均攤還本息，利息按7.5%計付。如有違約並可依
        約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借據為證
        。
    (二)上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    (三)債務人乙○○應於每月2日繳付本息，上開借款自98年
        3月2日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第5
        條第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為
        到期，就上開所示之本息、違約金應如數清償，又甲○
        ○既就本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶
        保證法律關係，應負連帶清償責任，然經債權人催告清
        理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
