【裁判字號】    98,司促,1779
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1779號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰貳拾壹萬肆仟柒佰玖
    拾玖元，及自民國九十八年五月八日起至清償日止，按週年
    利率百分之二點八五計算之利息，與自民國九十八年六月九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之
    違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣伍萬零柒佰零元，及
    自民國九十八年八月二日起至清償日止，按週年利率百分之
    十七點九九計算之利息，及自民國九十八年八月二日起至清
    償日止，按延滯第一個月當月以新臺幣壹佰元，延滯第二個
    月當月以新臺幣佰元，延滯第三個月（含）以上者每月以
    新臺幣陸佰元計算之違約金。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
