【裁判字號】    98,聲,500
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第500號
聲  請  人  東林企業社即周黃玉枝
                    （送達代收人  吳漢成律師）
相  對  人  捷比訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所寄發如附件所示意思表示（即存證信函）
之通知為公示送達。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間返還擔保金事件，經聲請人向相
    對人寄發如附件所示之存證信函，惟遭郵局以遷移不明，致
    無法送達，提出退回之存證信函、掛號信封影本為證，爰聲
    請裁定准為公示送達等語。
三、經查：聲請人之聲請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                          書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
