【裁判字號】    98,司促,1810
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1810號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬貳仟零壹拾元，及自九
    十八年八月二十六日起自清償日止，按週年利率百分之二十
    計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國89年12月30日向債權人請領信用卡
        使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
        00000000000000卡別：MasterCard。債務人至98年8月
        25日止累計消費記帳新臺幣22,013元未給付，。依約除
        應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日98
        年8月25日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息
        。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅
        賜對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
