【裁判字號】    98,聲,921
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第921號
                                      98年度聲字第1796號
                                      98年度聲字第1967號
                                      98年度聲字第2176號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  洪士淵律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告甲○
    ○涉犯刑法第320 條竊盜罪、第328 條強盜罪，業據證人張
    翠華等人證述在卷，復有監視錄影畫面翻拍照片附卷可憑，
    犯罪嫌疑重大。又被告甲○○所犯之強盜罪為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，另共犯蘇銀漢就本件犯行經過所供與被
    告甲○○互有出入，有事實足認為有勾串共犯之虞，而有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定之情形，非予
    羈押顯難進行追訴、審判，於民國98年3 月6 日起執行羈押
    ，嗣於98年6 月6 日、98年8 月6 日起分別延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○於為警查獲後第一時間即坦
    承犯行，並供明犯罪經過，此次因一時為金錢所誘，聽信共
    犯蘇銀漢之詞而犯本案，被告深感悔悟。又本件事證已臻明
    瞭，且無湮滅證據、勾串共犯之可能。另被告家有年邁雙親
    、稚齡幼子，需被告返家打理，被告交保後必隨傳隨到，而
    無逃亡之虞，請求准許被告甲○○具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告甲○○
    ，認被告涉犯刑法第320 條竊盜罪、第328 條強盜罪，犯罪
    嫌疑重大，且所犯之強盜罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，另有事實足認為有勾串共犯之虞，因認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款所定情形，非予羈押顯難進行
    追訴、審判，而有羈押必要之羈押事由仍然存在，並未消滅
    。另細究聲請意旨所稱內容，亦核與刑事訴訟法第114 條各
    款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人聲請令被告具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
