【裁判字號】    98,訴,305
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    辦理股份移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第305號
上  訴  人  鼎立環保工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第305 號辦理股份移轉登記事件
，上訴人對於中華民國98年8 月3 日本院第一審判決提起第二審
上訴，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新台
幣（下同）4,900,000 元，應徵第二審裁判費74,265元。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                  書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
