【裁判字號】    98,交易,221
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第221號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11277 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第
2246號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月
    6 日晚上8 時20分許，駕駛車牌號碼V4 －0273 號自小客貨
    車，沿桃園縣桃園市○○路由南往北方向行駛，行經仁愛路
    與正光街口，而欲左轉正光街時，應注意車輛行經閃光紅燈
    號誌交岔路口時應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道
    車優先通行後，方得續行，且轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時天候晴，夜間有照明，路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、
    無障礙物，視距良好，號誌為閃光號誌，動作正常等情形，
    又無不能注意之情事，竟未讓直行車先行，即貿然左轉正光
    街，適有楊蘭騎乘車牌號碼YOU ─642 號輕型機車搭載甲○
    ○，自桃園縣桃園市○○路31巷駛出，左轉沿正光街往中山
    路方向逆向行駛至臺灣桃園地方法院檢察署側門前之閃光紅
    燈號誌交岔路口，沿仁愛路直行欲通過該路口，亦疏未注意
    車前狀況，2 車因而發生碰撞，致楊英蘭及甲○○人車倒地
    ，楊英蘭受有右側脛骨骨折之傷害，而甲○○則受有左側脛
    骨骨幹骨折之傷害。案經被害人楊英蘭及甲○○提出告訴，
    因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人二人於98年8 月28日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
