【裁判字號】    98,訴,1492
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1492號
原      告  黃志揚即照華專利事務所
訴訟代理人  甲○○
            李冠瑤
被      告  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提起異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
同）200, 000元，應徵第一審裁判費2,100 元，原告僅繳納500
元，尚不足1,600 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
