【裁判字號】    98,消債更,305
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第305號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                      民事第二庭  法  官   張金柱
附表
一、陳報與最大債權銀行協商不成立之原因及雙方之差額。
二、提出聲請人97年1 月迄今每月薪資單（包含目前任職之「全
    部公司」）
三、提出聲請人是否擁有之股票、基金資料 (如股票基金存摺、
    或金融機構清單)。
四、提出財產狀況說明書。
   （註：請據實詳填所有財產項目，「勿」僅依向稅捐機關申
     請之所得或財產資料清單填載，若有不實，依消費者債務
     清理條例之相關規定處理。）
五、聲請人應詳述為何會累積債務高達至141 萬3,689 元（請一
    一分別釋明各該債權成立之原因、對各家銀行欠款之金額及
    各別用途為何等）。
六、補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
七、補正聲請更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向
    （含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據
    。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
    不動產之地號、建號）。
八、釋明聲請更生前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償
    債務」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔
    保有無經公證？
九、陳報繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其
    案號。
十、簡略說明更生之計畫為何？
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                                  書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
