【裁判字號】    98,訴,918
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第918號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1854號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。又第三百零二條至第三百零四條之判
    決，得不經言詞辯論為之，同法第三百零七條亦有明文。
三、本件聲請意旨認被告甲○○涉有刑法第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪及同法第二百十七條之偽造署押罪
    嫌，惟查被告業於民國九十八年四月十七日死亡，有臺灣桃
    園地方法院檢察署相驗屍體證明書及除戶戶籍謄本各一份在
    卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序
    審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     8    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
