【裁判字號】    98,桃簡,2742
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2742號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度速偵字第5538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、新臺幣壹佰參拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之
    非法營業罪；另被告在公眾得出入之工地內，擺設賭博性電
    子遊戲機具與人賭博財物之行為，則係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。又按所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例
    意旨參照），是被告就其違反規定自98年8 月8 日起迄同年
    月12日下午2 時30分許為警查獲時止，持續經營電子遊戲場
    業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以
    一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。再被告於上
    開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個
    動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告以一行為而犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22
    條之非法營業罪處斷。爰審酌被告為圖謀小利，未向主管機
    關申領電子遊戲場業營業級別證，即擅自擺放扣案之電子遊
    戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與客人賭博財
    物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良風俗，所
    為誠屬不該，惟念及被告犯後終知坦承犯行，堪認尚有悔意
    ，且其所擺設之賭博性電子遊戲機僅1 台，復查無重大獲利
    情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。至扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」1 台
    （內含IC 板1片），係當場賭博之器具，另機台內之現金新
    臺幣130 元，則係賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項之規
    定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
