【裁判字號】    98,訴,542
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第542號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○○
一、上列當事人因本院98年度訴字第542號號請求撤銷贈與等事
    件，上訴人提起上訴到院，應於收受本裁定之日起10日內，
    補正下列事項，逾期即駁回其上訴。
二、應補正之事項：
    1.對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，
      及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
    2.本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）1,319,553
      元，應繳納第二審裁判費21,102元。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                      書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
