【裁判字號】    97,重訴,309
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第309號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因97年度重訴字第309 號返還不當得利事件，上訴
人對於中華民國98年8 月3 日本院第一審判決提起第二審上訴，
惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益之金額核定為新台幣（
下同）14,461,345元，應徵第二審裁判費209,004 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭   審判長法  官 劉克聖
                                     法  官 卓立婷
                                     法  官 陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                     書記官 崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
