【裁判字號】    98,訴,1533
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1533號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣（
）下同4,100, 000元，應徵第一審裁判費41,590元，原告僅繳納
500 元，尚不足41,090元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定5 日內如數向本院補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
