【裁判字號】    98,司促,24482
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第24482號
債  權  人  邦文國際貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人智譽消防工程有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）查債權人邦文國際貿易有限公司已解散，請陳明該公司
    是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該
    法院准予備查之函文，並更正其法定代理人（即清算人）（
    二）如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定
    或股東（會）另有決議外，應以全體股東（有限公司）為清
    算人，請更正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更登
    記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股東（會）決議
    、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份，經
    本院民國98年8 月10日裁定命其於收受裁定之日起20日內補
    正，該裁定已於98年8 月13日送達，有送達證書附卷可稽，
    逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
