【裁判字號】    98,小上,22
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度小上字第22號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王玉珊律師
被上訴人    昇捷荷堂社區管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年8 月12日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於原本判決日期「中華民國97年8 月12日
」及正本製作日期「中華民國97年8 月13日」之記載，應更正為
「中華民國98年8 月12日」及「中華民國98年8 月13日」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者。亦同。
    」，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  張震武
                                  法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                  書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
