【裁判字號】    98,訴,868
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度訴字第868號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1
上列上訴人與被上訴人間因本院事件，上訴人對於
民國98年8月4日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣600,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣9,
120元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事第三庭  法  官 陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                    書記官  邱飛鳴
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
