【裁判字號】    98,司促,27441
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第27441號
債  權  人  行政院衛生署桃園醫院
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○、甲○○（原名：王釋漢）間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人之姓名究為乙○○？或王陳緞？請提出其
              最新戶籍謄本（記事勿省略），確認正確姓名，
              若有誤，請更正。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
