【裁判字號】    98,訴,89
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院法官訊問後認
為其雖矢口否認犯行，辯稱扣案之愷他命係與他人合資購買後欲
以施用，然本案查扣之愷他命之淨重高達117.3 公克，其復無從
交待合資購買之人之姓名年籍，且其警訊自稱每日僅有洗車工資
800 元之收入，其所犯毒品危害防制條例第5 條第3 項之罪嫌顯
然重大，又被告所稱之合資購買愷他命之小佩、小胖、阿章經被
告聲請傳喚交互詰問，在各該證人未到庭前，被告仍有與各該證
人串證之虞，且被告經本院合法傳喚無正當理由未於98年3 月3
日之審判期日到庭，其係經本院拘提到案，其顯有逃亡之事實及
逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款之羈
押事由，審酌其持有之愷他命數量甚鉅，危害治安重大，並為審
判順利進行，而有羈押必要，於民國98年6 月9 日日裁定其應予
羈押並禁止接見通信。再查，被告甲○○經本院再行訊問認為其
犯罪嫌疑仍然重大，仍有上開羈押之事由及必要性，爰裁定自98
年9 月9 日起延長羈押2 月，並仍續行禁止接見通信。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  石蕙慈
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
