【裁判字號】    98,審訴緝,100
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審訴緝字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    死亡前最後.
                    死亡前最後.
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1157號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用毒品之犯意，分別於民
    國97年2 月27日為警採尿時起回溯26、96小時內某時，在某
    不詳地點，施用第1級毒品海洛因及第2級毒品安非他命各1
    次。嗣於同年2 月27日晚間8 時40分許，在桃園縣桃園市○
    ○路67號10樓之6 為警查獲，扣得安非他命吸食器1 組、注
    射針筒5 支，因認被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 、2 項之施用第1、2級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。查本案被告甲○○業於98年8 月15日死亡等情，業據證
    人即被告之父張銀甲於警詢時證述在卷，並有台灣桃園地方
    法院檢察署相驗屍體證明書1 份在卷可稽，依前開說明，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    刑事庭  審判長法  官  徐  培  元
                                  法  官  柯  姿  佐
                                  法  官  石  蕙  慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
