【裁判字號】    98,壢簡,2432
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2432號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16328 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○前於民國97年間，因竊盜案件，本院於97年11月
    7 日以97年度壢簡字第2583號判處有期徒刑3 月確定，於98
    年6月14日執行完畢。
  (二)被告於本院98年9 月2 日調查時，對其有於附件所載時間、
    地點行竊乙節，均坦承不諱。
  (三)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。而其有
    如上所示有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，再犯本
    件有期徒刑以之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。被告先後2 次竊盜犯行，應分論併罰之。爰審
    酌被告前已有多竊盜而經法院判刑之記錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，仍不知悔改，再犯本案，且
    被告現僅28歲，不思循以自己之勞力換取財富，圖謀不勞而
    獲，所為誠屬不該，惟其所竊物品價值非鉅，業已返還被害
    人，對被害人所生危害尚屬輕微，且念其犯後坦承犯行，尚
    稱有悔改之意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
