【裁判字號】    98,重訴,110
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第110號
上  訴  人  芬蘭商諾基亞公司(Nokia Corporat.ion)
                        拉克丹堤4號02150艾斯堡)芬蘭(P.O.
                        Box 226)00045 Nokia Group (Keila
                        lahdentie 402150 Espoo) Finland
法定代理人  乙○○(Ying Li Lian Elaine)
訴訟代理人  謝天仁律師
            吳佩玲律師
被      告  甲○○
上列當事人間因本院98年度重訴字第110 號損害賠償事件，上訴
人對於中華民國98年7 月21日本院第一審判決提起第二審上訴，
惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴人請求被上訴人賠償金額為
新台幣（下同）7,600,000 元，應徵第二審裁判費114,360 元，
另上訴人要求被上訴人將本件民事判決書之一部登報，應另徵裁
判費4,500 元，合計上訴人應繳納第二審裁判費118,860 元。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
