【裁判字號】    98,聲,3276
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3276號
聲  請  人
即選任辯護人  林楊鎰律師
被      告    甲○○
                      （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件案件，聲請撤銷羈
押或具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件刑事聲請狀所載。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押；被告
    及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停
    止羈押，刑事訴訟法第一百零七條第一項、第二項、第一百
    十條第一項分別定有明文。
三、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國九十八年八月六日訊問後，認被告涉嫌犯毒品危害防制條
    例第四條第一項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二款、第三款之情形，於同日羈押，並
    禁止接見通信在案。
四、按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第七十六條（按該
    條業已修正）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第一
    百零一條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，
    及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院二十九年抗字
    第五十七號判例參照）。經查，稽之證人許谷誠、許燕菁於
    警詢及偵查中均證述係被告甲○○販賣第一級毒品予證人許
    谷誠，且有監聽譯文可佐，是本件被告甲○○雖矢口否認犯
    行，惟依前揭證人之證詞及監聽譯文之內容，堪認被告甲○
    ○所涉毒品危害防制條例第四條第一項之罪，犯罪嫌疑重大
    ，其所涉犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，亦恐有勾串證人之虞，仍有繼續羈押之必要。此外
    ，聲請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第一百
    十四條所定各款事由，故原羈押之事由依然存在，而該情形
    尚不能因具保而消滅。是聲請人所請具保停止羈押，自不應
    准許，應予駁回。
五、次按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑
    事訴訟法第一百零七條第一項固有明文。惟依此條文撤銷羈
    押，必須以羈押原因消滅，始得為之，此觀之該條規定自明
    。查本件被告甲○○羈押原因尚未消滅，如前所述，是本件
    聲請撤銷羈押為無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   吳為平
                                      法  官   黃立昌
                                      法  官   林玉蕙
                                                     `
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   魏里安
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
