【裁判字號】    98,他,34
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第34號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件（97年度訴字第1084號），業經終局
判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬陸仟參佰伍拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、本件原告向本院對被告提起損害賠償訴訟，業經本院為第一
    審判決，被告不服判決提起上訴，且受法律扶助並經本院裁
    定准予訴訟救助（本院97年度救字第70號），嗣經台灣高等
    法院98年度上易字第403 號民事判決確定，第二審訴訟費用
    由上訴人即被告負擔。
三、經本院調卷審查後，被告因訴訟救助暫免繳納之裁判費為新
    台幣16,350元，應即由被告向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
