【裁判字號】    98,桃簡,224
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25958號、97年度偵緝字第803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為第三人不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付
，累犯，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟
元折算壹日。又意圖為第三人不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣貳
仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充及更正如下：
（一）被告甲○○前因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以九十二
      年度易字第二一六號刑事判決判處有期徒刑二月確定，於
      民國九十二年九月十二日易科罰金執行完畢（構成累犯）
      。
（二）檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、（一）之部分，
      被告係為歐聯汽車有限公司（下稱歐聯公司）不法所有之
      意圖，而以佯稱投資、借款為由，致揚盛環保工程有限公
      司（下稱揚盛公司）實際負責人乙○○信以為真而陷於錯
      誤之詐術，詐得乙○○所交付揚盛環保公司所有之新臺幣
      三百九十萬元。
（三）檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、（二）之部分，
      被告係為歐聯公司不法所有之意圖，而以佯稱需資金營運
      為由，致丙○○信以為真而陷於錯誤之詐術，詐得丙○○
      所有如聲請簡易判決處刑書所示之金額。
（四）被告於本院審理時業已坦承上揭犯罪事實，核與證人乙○
      ○、丙○○證述之內容相符。本件事證已明，應依法論科
      。
二、按繼續犯之犯罪行為實施中。其間法律縱有變更，其行為既
    繼續實施至新法施行以後，即與犯罪後法律有變更之情形不
    同，不生新舊法比較適用之問題（最高法院七十五年度台上
    字第三三七○號判決意旨參照）。查被告所為如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實一（一）之事實，係自九十五年五
    月間某日繼續至九十六年七月二十六日以後，自無新舊法比
    較適用之問題。又被告係為歐聯公司不法所有之意圖，以詐
    術分別致乙○○、丙○○陷於錯誤，因而取得揚盛公司、丙
    ○○所有之財物。核被告所為，各係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互異，應分論併罰之。查被告有如前揭一、（一）所載之犯
    罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，其前受有期徒刑執行完畢，於五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之二罪，皆為累犯，均應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，且被害人揚
    盛公司之實際負責人乙○○、丙○○均到庭陳稱：願給被告
    機會，希望法院對被告從輕量刑等語，足見被告犯後態度良
    好，悔意甚殷等一切情狀，從輕分別量處如主文所示之刑，
    並各諭知易服勞役之折算標準，以啟自新。末查，被告所為
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、（一）之事實，其行為
    係繼續至九十六年七月二十六日以後，自無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之適用，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一
項、第四十二條第三項前段、第五十一條第七款，逕以簡易判決
處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     9     月    8    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
