【裁判字號】    98,訴,1540
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1540號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台
幣（下同）1,146,926 元，應繳裁判費12,385元，扣除前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳11,885元。茲限原告於收受本裁
定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
