【裁判字號】    98,消債更,300
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第300號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、釋明因不可歸責於己之事由，致履行與金融機構成立之協商
    有重大困難。
二、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
三、陳報聲請人「協商成立當時」及「毀約不履行協商協議時」
    之每月收入（含薪資及其他所得收入），並提出相關證明文
    件。
四、陳報聲請人自98年1 至8 月之每月薪資總和（包含目前任職
    之正職或打工的「全部公司」之薪資、及聲請人「現在」每
    月各種津貼、加班、獎金），並提出相關證明文件。
五、提出聲請人95年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
六、提出聲請人配偶張福平96、97年之國稅局財產歸屬資料及綜
    合所得稅各類所得資料清單及張福平98年度1 至8 月之每月
    薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標
    示薪資部份）。
七、依聲請人所提出之戶籍謄本所示，聲請人係於95年6 月21日
    將戶址遷入「桃園縣桃園市○○街20巷19號8 樓」，請說明
    聲請人是否於98年6 月13日與第三人楊淑華簽訂租賃契約前
    即已居住於該址？若是，請提出之前之租賃契約及每期繳納
    房租之匯款證明。
八、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
