【裁判字號】    98,審簡,367
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第367號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6848號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告乙○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、乙○○前有贓物、妨害自由、公共危險、偽造文書等前科，
    其中(1)於民國96年間，因公共危險、贓物等案件，經本院以
    96年度簡字第244 號判決分別判處拘役40日、有期徒刑6 月
    ，減為拘役20日、有期徒刑3 月確定；(2)又於同年間，因竊
    盜案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹簡字第551 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第2012號
    裁定減為有期徒刑1 月15日確定；(3)又於同年間，因偽造文
    書案件，經本院以97年度桃簡字第492 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，上開編號(1)至(3)各罪接續執行，於97年11月11日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於98年2 月25日中午12時35分許
    ，在桃園縣中壢市○○路附近，見甲○○○所有車牌號碼JN
    2-103 號重型機車停放於路旁且鑰匙仍置於車上，隨竊取該
    機車供己代步使用。又於98年2 月26日凌晨2 時26分許，前
    往桃園縣楊梅鎮○○○路天晟醫院急診室就診時，拾獲醫師
    丙○○不慎掉落遺失之皮夾1 只（內有現金新臺幣200 元及
    證件6 張），竟基於意圖為自己不法所有之犯意，將之拾起
    後，易持有為所有予以侵占入己，並將皮夾內現金200 元花
    用殆盡。嗣於98年2 月28日乙○○因酒醉駕車在新竹縣湖口
    鄉○○路97號前為警查獲時，當場查扣丙○○遭竊之證件6
    張，乙○○經警詢問何以持有他人證件而懷疑其涉有上開犯
    行時，向員警坦承上開侵占遺失物犯行。案經新竹縣政府警
    察局竹北分局告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序時自白不諱，核與證人即被害人甲○○○、丙○○於警詢
    及本院準備程序之證述情節相符，並有新竹縣政府警察局車
    輛查獲電腦輸入單1 紙、贓物認領保管單2 紙、現場查獲照
    片17張及監視器翻拍畫面照片5 張在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符，應係可採，是本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、同法第337
    條之侵占遺失物罪。起訴意旨認被告就98年2 月26日之犯行
    所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，惟經蒞庭實行公訴之
    檢察官變更起訴法條為同法第337 條之侵占遺失物罪，基於
    檢察一體之原則，起訴法條既經檢察官更正，本院自無庸再
    變更檢察官所引應適用之法條，附此敘明。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如事實欄
    所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、所造成之損害及犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折
    算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第337 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                    刑事庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
