【裁判字號】    97,重訴,128
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第128號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院97年度重訴字第128 號損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）6,147,800 元，應徵第二審裁判費92,827元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的金額抗告須於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
