【裁判字號】    98,聲,1966
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1085號
                                      98年度聲字第1966號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
兼  被  告
選任辯護人  羅美鈴律師
上列聲請人因被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣
    第一級毒品罪，業據證人即共同被告邱審寬證述在卷，犯罪
    嫌疑重大。又被告甲○○所涉犯之販賣第一級毒品罪，復為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，
    而有羈押之必要，於民國97年7 月4 日起執行羈押，並自97
    年10月4 日、97年12月4 日、98年2 月4 日、98年4 月4 日
    、98年6 月4 日、98年8 月4 日分別延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：本件依證人邱審寬所證情節，被告甲○○僅
    係轉讓毒品，且無證據證明被告交保後會有逃亡之虞，請求
    准許被告甲○○具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：被告甲○○所犯本件販賣
    第一級毒品罪案件，業經本院於98年7 月30日判處應執行有
    期徒刑20年，惟尚未確定，檢察官、被告均分別得提起上訴
    。是本院認被告罪證明確，且被告既經本院判處有期徒刑20
    年，以其罪責之重，自足認被告主觀上應有強烈之畏罪潛逃
    動機，顯見非予羈押，甚難進行未來之審判及執行，是本院
    認其羈押之原因及必要性仍然存在，要難因具保而使羈押之
    原因消滅。另細究聲請意旨所稱內容，亦核與刑事訴訟法第
    114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人聲請令被告具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
