【裁判字號】    98,簡上,105
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度簡上字第105號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台灣永旺財務服務股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求給付服務費事件，上訴人對於中華民國98年6
月9 日本院中壢簡易庭98年度壢簡字第322 號第一審簡易判決提
起上訴，聲請就假執行部分先為辯論，經本院於98年9 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決主文第一項所命之給付，上訴人如於假執行程序實施終結
前，以新台幣壹拾萬貳仟玖佰元預供擔保，得免假執行。
    事實及理由
一、上訴人主張：被上訴人起訴請求伊給付新臺幣（下同）102,
    900 元，及自民國98年4 月11日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息，為無理由。因被上訴人已提供擔保向
    本院聲請假執行，經本院以98年度執字第39036 號給付服務
    費強制執行事件執行查封上訴人所有坐落桃園縣觀音鄉○○
    路142 巷6 弄3 號之房屋，並已即將定期執行拍賣程序在案
    ，為免遭不能回復之損害，爰依民事訴訟法第455 條規定聲
    請就假執行部分先為辯論，求為願供擔保聲請免為假執之判
    決。並聲明：願預供擔保，請准宣告免為假執行。被上訴人
    則以：伊對於上訴人聲請供擔保免為假執行等情，並無意見
    等語。
二、按關於財產權之訴訟，法院得依聲請或依職權，宣告被告預
    供擔保，或將請求標的物提存而免為假執行，民事訴訟法第
    392 條第2 項定有明文。查，本件原審判決係依民事訴訟法
    第427 條第1 項訴訟適用簡易程序所為上訴人敗訴之判決，
    依同法第389 條第1 項第3 款之規定，就被上訴人請求上訴
    人給付102,900 元，及自98年4 月11日起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息部分，依職權予以宣告假執行，
    經核並無不合。惟上訴人上揭主張即將被強制執行之事實，
    經查屬實，被上訴人亦不爭執；且上訴人既陳明願預供擔保
    ，聲請宣告免為假執行，即應依上揭民事訴訟法第392 條第
    2 項規定，酌定相當之金額命上訴人預供擔保，得免為假執
    行。另本件係屬中間判決，無庸就訴訟費用之負擔予以裁判
    ，併此敘明。
三、據上論結，本件假執行之上訴為有理由，依民事訴訟法第43
    6 條之1 第3 項、第455 條、第450 條、第463 條、第392
    條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  尹  良
                                      法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
不得上訴
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                  書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
