【裁判字號】    98,桃簡,2767
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2767號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第17352 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘含包裝之塑膠袋壹個重0 ‧
383公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間，因施用第一、二級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑6 月確定（
    現執行中）；又於98年間，因施用第一、二級毒品案件，於
    本院審理中逃匿，經本院發佈通緝（嗣已到案，經本院判處
    有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月），竟不思悔改
    。其明知海洛因係管制之第一級毒品，不得非法持有，竟於
    98年06月12日22時15分許，在桃園縣桃園市○○街與蓮埔街
    口，由綽號阿國之人處無償受贈取得第一級毒品海洛因1 包
    （原含包裝之塑膠袋1 個重0 ‧40公克），其乃基於持有第
    一級毒品之犯意，自斯時起至同日22時30分許止，持有該第
    一級毒品海洛因1 包。嗣於98年06月12日22時30分許，在上
    開路口，其準備騎乘車牌號碼SL7 ─685 號輕機車離開時，
    經警見其形跡可疑，乃上前欲盤查其身分。其見狀遂將所持
    該海洛因1 包丟置於一旁之地面上，為警發覺查獲，扣得該
    第一級毒品海洛因1 包（原含包裝之塑膠袋1 個重0 ‧40公
    克，驗餘含包裝之塑膠袋1 個重0 ‧383 公克）。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承前開持有第一級毒品犯行，其於警
    詢時亦坦承其係自綽號阿國之人無償受贈取得該包第一級毒
    品海洛因等情，並有扣案之第一級毒品海洛因1 包、該包毒
    品於現場地面上之照片1 張、該包毒品秤重情形照片1 張可
    稽。該扣案之第一級毒品1 包，經鑑定結果檢出海洛因陽性
    反應，重量如前述，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告01份可憑。被告於警詢辯稱：綽號阿國之人塞給其
    該包東西時，其不知係海洛因，阿國離開後，其查看發現係
    海洛因，即將該包海洛因丟棄云云，否認有持有第一級毒品
    之犯意。惟查被告於檢察官訊問時已坦承其上開持有該包第
    一級毒品之犯行，其於警詢所稱：綽號阿國之人，係於98年
    06月10日22時15分許，在上開地點將該包毒品交付，於同日
    22時30分許為警查獲，綽號阿國之人之所以給其該包毒品，
    可能是因為知道其以前有吸食海洛因等情，且依桃園縣政府
    警察局桃園分局解送人犯報告書所載：……警方立即上前盤
    查身分，被告即從手上丟棄海洛因1 包至地上等情，該包毒
    品含包裝重0 ‧4 公克，數量與價值非微，綽號阿國之人既
    係因知悉被告前有施用第一級毒品之習慣而無償贈與供被告
    施用，焉有不以明示、默示方式使被告知悉而施用之理。且
    被告無償受贈該物，綽號阿國之人縱未明白告知係何物，其
    於受贈時實無不問明之理。又依上開說明，被告係於見警上
    前盤查，始將該包毒品丟置於一旁地面上，且由其受贈之時
    間至經警上前盤查查獲之時間，已經過15分鐘之久，且係於
    警員發覺其行跡可疑上前盤查時，始將手持之該包毒品丟至
    一旁，企圖掩飾，並非如被告所稱係阿國離開後，其查看發
    現係海洛因，即將該包海洛因丟棄甚明。被告上開所辯，為
    卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第
    一項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告於97年間，因施用第
    一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月、2 月，應執
    行有期徒刑6 月確定（現執行中），此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各01份可按，雖非累犯，素行不佳，其持有第一級毒品1 包
    ，重量如前述，數量非多，持有之時間非長之犯罪情節與所
    生危害程度，犯後曾為上開自白之態度及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘含包裝之塑膠袋1 個
    重0 ‧383 公克），因海洛因係查獲之第一級毒品，且鑑定
    機關於鑑定時，並未將各該毒品與包裝之塑膠袋分別秤重，
    上開包裝之塑膠袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝之
    塑膠袋，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，諭知沒收銷燬之。鑑定時取樣供鑑定之第一級毒品海洛因
    0 ‧017 公克，因於鑑定時檢驗使用用罄已不存在，該部分
    不得再宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
