【裁判字號】    98,司促,27915
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令           98年度司促字第27915號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  務  人  嚴欽文
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾壹萬柒仟壹佰零
    肆元，及自民國九十七年三月六日起至清償日止，按週年利
    率百分之九點九六計算之利息，暨自民國九十七年四月六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金；
    並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  陳秀枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
