【裁判字號】    98,聲減,114
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第97號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、4 所示等罪，所處如附表所
示之宣告刑，均減刑如附表編號1 、2 、3 、4 所示。又所犯如
附表編號1 、2 、5 所示等罪，應執行有期徒刑壹年拾壹月，併
科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；所犯如附表編號3 、4 、6 所示等罪，應執行
有期徒刑拾貳年伍月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。查被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正通過
    （同年2 月2 日經總統公布），並於95年7 月1 日施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法關於定應執行刑之規定。
二、茲查本件受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，先後經判處如
    附表所示之宣告刑確定在案（按附表編號1 之犯罪日期應更
    正為93年5 月16日14時許；附表編號2 之犯罪日期應更正為
    93年5 月13日；附表編號3 、4 之犯罪日期均應更正為93年
    底某日起至94年7 月18日下午2 時許止；附表編號5 之犯罪
    日期應更正為92年間起94年6 月1 日止），茲檢察官以附表
    編號1 、2 、3 、4 等罪之犯罪時間，均在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，就附表編號1 、2 、3 、4 等
    罪聲請予以減刑，併分別就附表編號1 、2 、5 等罪及附表
    編號3 、4 、6 等罪定其應執行之刑。經本院審核認尚無不
    合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
