【裁判字號】    98,財管,62
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第62號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓之5.
法定代理人  乙○○
                        樓之5.
相  對  人
即被繼承人  甲○○（亡）
上列當事人間聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按「無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之
    法院管轄。」，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。
二、經查：聲請人主張其為被繼承人甲○○（亡）之債權人，而
    其繼承人均已向法院聲明拋棄繼承，故請求選任被繼承人之
    配偶陳魏金珠為被繼承人之遺產管理人等語。惟查，本件乃
    關於民法繼承編第五節無人承認繼承之事件，而被繼承人之
    生前最後住所為彰化縣溪州鄉○○路○ 段77號，有臺灣彰化
    地方法院家事法庭彰院賢家儒97繼字第1194號函可稽，依上
    開規定，本院並無管轄權。另聲請人主張依非訟事件法第14
    5 條第2 項規定，則以民法第1178條之1 所定之保存遺產事
    件，亦得由遺產所在地之法院管轄。惟按民法第1178條第2
    項所定選任遺產管理人事件，由繼承開始時，被繼承人住所
    地之法院管轄，而民法第1178條之1 所定保存遺產事件，由
    繼承開始時，被繼承人住所地之法院或遺產所在地之法院管
    轄，非訟事件法第145 條亦著有明文。次按繼承開始時繼承
    人之有無不明者，在遺產管理人選定前，法院得因利害關係
    人或檢察官之聲請，為保存遺產之必要處置，民法第1178條
    之1 定有明文。故依上開說明，選任遺產管理人事件，應專
    屬被繼承人住所地之法院管轄；而民法第1178條之1 之情形
    ，係指在遺產管理人選定前，保存遺產之必要處置時，始亦
    得由遺產所在地之法院管轄，並不包括選任遺產管理人之情
    形在內。本件聲請人之聲請，與保存遺產無涉，自無依非訟
    事件法第145 條第2 項規定之理，並此敘明。
三、爰依非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項規定，
    依職權將本件移送管轄之台灣彰化地方法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
