【裁判字號】    98,重附民,9
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
訴訟代理人  林宗儀律師
            魏雯祈律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上二人共同
送達代收人  陳萬發律師
上列原告因本院96年度訴字第1474號貪污等案件，提起附帶民事
訴訟，請求聲請移送民事庭，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：如附件刑事附帶民事訴訟聲請狀所示。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，刑事訴訟法第503 條第1 項固定有明文。然
    前開原告聲請移送附帶民事訴訟管轄之請求，應於本院依前
    開條文第1 項前段以判決駁回原告之訴之前即已送達本院，
    始符合前開法律規定之要件，本案原告所提起之附帶民事訴
    訟，既經本院以98年度重附民字第9 號判決駁回原告之訴，
    則本件聲請即屬於法無據，應予駁回。
三、又按附帶民事訴訟。因刑事判決諭知無罪、免訴或不受理，
    駁回原告之訴，原告得另行提起民事訴訟（司法院25年院字
    第1061號解釋參照），是本件固經本院以前開判決程序上駁
    回原告之訴，惟依前開解釋意旨，原告尚得另行向本院民事
    庭提起民事訴訟，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條、第220 條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
