【裁判字號】    98,審簡,374
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第374號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14642
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○自民國97年間某日起受雇於乙○○從事架設音響燈光
    之工作，然其竟基於意圖為自己不法之所有，於97年10月間
    某日，利用工作之便，竊取乙○○所有，放置在桃園縣新屋
    鄉大坡村2 鄰9 號內倉庫之老虎固定夾1 支、SHURE SM57麥
    克風1 支、十字螺絲起子2 支、蓮花扳手2 把、老虎鉗1 把
    、喇叭1 個、CD光碟片28片、擴大機1 部、AV連接頭1 個、
    線材1 式、車用一變三轉換器1 個、大通強波器1 個、遙控
    器3 個、鑰匙1 把、三用電錶1 部、勾式三用電錶1 部、日
    本勾式數位電錶1 部、六角扳手1 組、尖嘴鉗1 把、斜口鉗
    1 把、金剪刀2 把、SHURE SM58麥克風1 支、強波器（2in
    、4out）1 部、喇叭轉接頭15個、RCA 鍍金接頭7 個、RCA
    接頭（6. 3）2 個、焊錫1 捲、進口MIC 夾2 個等物品，得
    手後，將上開物品放置在其車牌號碼為8506-TR 號之自用小
    客車上，嗣於98年6 月26日，乙○○發覺有異，遂檢查甲○
    ○上開自用小客車之後車廂後，始查悉上情。案經桃園縣政
    府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時自白不諱
    ，核與證人乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序時之證述相
    符，並有桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物領據各1 份及刑案現場與扣押物照片共12張等附
    卷可稽，足徵被告自白與事實相符，應係可採，是本案事證
    明確，被告甲○○犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    行竊上開財物之方式，所竊財物之價值，查獲贓物已由被害
    人領回，犯後為前開自白態度尚佳及被告已賠償損害（有本
    院98年9 月3 日電話記錄2 份可稽）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                    刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
