【裁判字號】    98,聲,3361
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列具保人即被告因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98 年 度執字第8126號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯違背安全駕駛致交
    通危險罪案件，經檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納指定之
    保證金等語。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之。刑事訴訟法第一百一十八條定
    有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為
    其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，
    即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，復有最
    高法院八十七年度臺抗字第四○六號裁定意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○因違反違背安全駕駛致交通危險罪案件，
    前於民國九十八年四月七日，經提出保證金一萬元後，釋放
    被告，詎被告釋放後，經合法傳喚無正當理由不到案執行，
    且行蹤不明，復拘提無著，亦未因另案在監或在押等情，有
    具保人繳納保證金繳納收據（刑保字第一二四號）、臺灣桃
    園地方法院檢察署送達回證、拘票、報告書、臺灣高等法院
    被告前案記錄表等件為證，可認被告具保釋放後，曾經逃匿
    之情。然被告業已緝獲並於九十八年九月三日入臺灣桃園監
    獄執行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑
    。是被告雖曾逃匿，然既經緝獲歸案，揆諸前開說明，自不
    得再謂其逃匿而裁定沒入其繳納之保證金。從而，
    本件聲請尚有未合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
