【裁判字號】    98,壢交簡,2746
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15981 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「經臺灣桃園地方法院於96年7 月23日以96
    年度壢交簡字第1655號判決判處罰金新臺幣45,000元」，應
    更正為「經本院於民國96年7 月23日以96年度壢交簡字第16
    55號判決判處罰金新臺幣45,000元確定」；及「仍駕駛車牌
    號碼7280-HD 號自用小客車上路」，應更正為「仍於飲酒後
    某時，駕駛車牌號碼7280-HD 號自用小客車上路」；以及「
    嗣為警在桃園縣龍潭鄉○○路○○段313 巷口查獲」，應更
    正為「嗣於同日上午11時45分許為警在桃園縣龍潭鄉○○路
    ○○段313 巷口查獲」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與
    起訴書有同一效力）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以97年度壢交簡字第2914號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於97年12月9 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車公
    共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第1655號判決判處罰
    金新臺幣45,000元確定，於96年12月21日繳清罰金執行完畢
    ；又因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度壢交簡字第
    2914號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年12月9 日易科罰
    金執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，猶仍毫無悔意，一再故犯此同質之罪，於本件飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.46
    毫克，酒醉程度非低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    一再酒後為不安全駕駛，惡性重大，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
