【裁判字號】    98,他,33
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第33號
原      告  乙○○
被      告  安興建設股份有限公司
                      號
法定代理人  甲○○
被      告  展昇營造工程有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  巫維榮即璟瑩企業社
            丁○○
上列當事人間因請求給付職業災害補償金事件，業經和解而終結
，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告丁○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟貳佰陸
拾元，及自本裁定送達被告丁○○之翌日起至清償日止，加給按
週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，此民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，本件兩造間本院98年度勞訴字第81號請求給付職業災
    害補償金事件，原告受法律扶助並經本院裁定准予訴訟救助
    （本院98年度救字第72號），原告因而暫免繳納裁判費新臺
    幣（下同）12,781元，（訴訟標的價額為：1,186,564 元）
    。現上開事件業經本院於民國98年8 月27日成立訴訟上和解
    ，訴訟費用由被告丁○○1 人負擔，亦經本院調閱上開判決
    及裁定卷宗查核無訛，而原告並已於同日庭期依民事訴訟法
    第84條第2 項之規定，聲請退還所繳裁判費2/3 ，有言詞辯
    論筆錄在卷可按，今既因訴訟救助免繳而無庸聲請退還，惟
    計算其應負擔之裁判費仍應按上開比例計算，則原告於第一
    審實際因訴訟救助而免繳之裁判費確定為4,260 元（24,166
    ×1/3 ＝4,260 元，元以下四捨五入）。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
