【裁判字號】    98,易,892
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第892號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10948 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢簡字第1700號
），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告甲○○與乙○○係鄰居
    ，於民國98年4 月24日下午5 時10分許，騎乘腳踏車返回桃
    園縣中壢市○○里○○鄰○○路165 巷28號住處樓下，見乙○
    ○之子蘇○○（87年8 月生，姓名年籍均詳卷）下樓朝其注
    視，竟基於傷害之犯意，以徒手毆打蘇○○左臉1 巴掌，致
    蘇○○受有左臉頰擦傷、左耳耳膜出血之傷害，旋經蘇○○
    告知其母乙○○下樓理論，雙方起口角，甲○○竟基於接續
    之傷害犯意，推倒乙○○，致腳踏車壓住乙○○並推撞路旁
    電線桿，致乙○○受有雙側手掌及手指挫傷併擦傷、雙側手
    臂挫傷及瘀傷、左側髖骨挫傷、頭部鈍傷，併頭暈症狀等傷
    害，經乙○○報警處理。案經被害人乙○○、蘇○○提出告
    訴，因認被告蕭明松涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人二人於98年8 月27日已具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
