【裁判字號】    98,桃簡,387
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第387號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12762 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：本件桃園縣大園鄉○
    ○街1 巷巷底建物之門牌號碼為桃園縣大園鄉○○街1 巷30
    號。被告乙○○於民國97年4 月15日上午10時許，在前開建
    物樓頂徒手竊取被害人丙○○所有放置於該處之鐵製板模頂
    桿28根（計有長頂桿18支、短頂桿10支）乙情，業據證人丙
    ○○於本院審理時具結證述詳實，而上開鐵製板模頂桿，係
    案外人甲○○於案發前約2 、3 個月幫被害人丙○○搬至前
    開建物樓頂，且於案發後，甲○○並有向被告說明，被告所
    取走之鐵製板模頂桿係被害人丙○○所有，而被告聽聞後，
    並未否認取走上開鐵製板模頂桿，僅表示用完即會歸還等情
    ，亦據證人甲○○於本院審理時具結證述在卷，足見證人丙
    ○○證述被告於前揭時地所竊取之鐵製板模頂桿為其所有之
    情節，要非子虛。本件事證已明，自應依法論科。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
