【裁判字號】    97,訴,1679
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    交付帳冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1679號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  張旭業律師
被  上訴人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  韓邦財律師
            王唯鳳律師
上列當事人間請求交付帳冊事件，上訴人對於民國98年5 月26日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年7 月27日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於98年8 月4 日送達，有送達證書及本院民事科查詢簡答表
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
