【裁判字號】    98,司票,5950
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5950號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人陳炳隆即私立大明美語會話短期補習班、乙
○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：私立大明美語會話短期補習班係何種組織型態？
             （獨資或合資），並請提出主管機關之相關商業
              登記資料。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
