【裁判字號】    96,重訴,128
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第128號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
一、上列當事人因本院96年度重訴字第128號號請求損害賠償事
    件，上訴人提起上訴到院，應於收受本裁定之日起10日內，
    補正下列事項，逾期即駁回其上訴。
二、應補正之事項：
    1.對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，
      及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據，並
      應按對照人數提出上訴狀繕本逕為送達。
    2.本件被告即上訴人如就第一審敗訴部分全部提起上訴，其
      訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）4,522,950 元，應
      繳納第二審裁判費68,770元。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                      書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
