【裁判字號】    98,桃簡,820
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第820號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第461 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被害人乙○○於民國
    94年7 月下旬購得本件機車後，即透過孫繼正、曾指智委由
    被告甲○○代為申辦驗車及掛牌事宜，被害人乙○○固於96
    年初某日由被告處領回本件機車，惟被告於96年3 月15日再
    次以申辦驗車及掛牌事宜，向被害人取回本件機車後，卻未
    辦理驗車等情，除經被害人乙○○證述在卷，並有財團法人
    車輛研究測試中心97年7 月10日車行字第0970003177號函附
    卷可稽，足見被告於96年3 月15日再次取回前開機車時，即
    係基於為自己不法所有之意圖，是自該次取得前開機車之時
    ，即係變易持有為所有之時點，要無疑義。按中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，總統公布，並定於
    96年7 月16日施行，本件被告所犯之普通侵占罪，犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑要件（臺灣臺北地方法院檢
    察署固於97年3 月7 日發布通緝被告，此有通緝書1 紙可憑
    ，惟其通緝時點在前開減刑條例施行後，自無同條例第5條
    不得減刑規定之適用），自應依同條例第2 條第1 項第3款
    之規定，予以減刑2 分之1 後，並諭知易科罰金之折算標準
    ，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
