【裁判字號】    98,聲,1190
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1190號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即債權人前以臺灣臺北地方法院（下
    稱台北地院）97年度裁全字第7403號民事假扣押裁定為執行
    名義，並以台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）97年度存字
    第2471號提存後，向桃園地院聲請對相對人執行假扣押在案
    。現相對人即債務人已清償完畢，聲請人並已聲請經台北地
    院以98年度審全聲字第20號撤銷前開假扣押裁定確定在案。
    為此，聲請人依據民事訴訟法104 條第1 項第3 款規定，請
    求鈞院通知相對人於一定期間內行使權利並為行使權利之證
    明，以維權益等語，並提出台北地院97年度裁全字第7403號
    假扣押裁定、98年度審全聲字第20號撤銷假扣押裁定及桃園
    地院之提存書等影本為證。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。又供擔保人請求法院依據民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款通知受擔保利益人行使權利，該管轄法院
    係指命供擔保之法院。先予敘明。
三、查本件聲請人係遵台北地院97年度裁全字第7403號假扣押裁
    定而向本院提存所辦理前開假扣押擔保提存，有前開提存書
    影本影本附卷可稽，則依前揭說明，本件應由台北地院為管
    轄法院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
