【裁判字號】    98,桃交簡,3267
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「仍騎乘車號P11-307 號普通機車欲返回桃
    園縣桃園市○○○街10號1 樓住處」，應更正及補充為「於
    同日下午4 時50分許在上開處所飲畢後，仍騎乘車牌號碼PI
    I-307 號普通重型機車欲返回桃園縣桃園市○○○街10 號1
    樓之住處」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣臺南地方法院以95年度交簡字第1229號判決
    判處罰金銀元15,000元確定，於民國95年8 月15日繳清罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，詎
    猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得
    吐氣所含酒精成分為每公升1.17毫克，酒醉程度非低等之犯
    罪情節，無視於公眾交通安全而酒後仍為不安全駕駛，重大
    影響道路交通安全，雖未構成累犯，然其一再違犯同質罪名
    ，並漠視禁止酒後駕車之法律規範與所有用路人之生命身體
    財產法益，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
