【裁判字號】    98,訴,120
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第120號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○間請求塗銷抵押權設定登記
事件，上訴人對於民國98年7 月20日本院第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年8 月12日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於98年8月14日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  民事第一庭  法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
