【裁判字號】    98,重訴,37
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第37號
原      告  台灣產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14
    規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴
    訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項 所明定。
二、本件原告對被告聲請支付命令，經被告異議後，視為起訴，
    ，原告未補繳裁判費，本院於98年8 月25日以98年度重訴字
    第37號裁定命原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費，該裁定
    已依原告在支付命令聲請狀所指定之代收人，於98年8 月27
    日送達，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應
    認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月      8   日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
