【裁判字號】    98,聲,953
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第953號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○分別因違反毒品危
    害防制條例等案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第1094
    號判處應執行有期徒刑1 年9 月，嗣經減刑為應執行刑9 月
    ，已於民國97年3 月16日服刑期滿出監；因偽造文書案件
    ，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第5288號判處有期徒刑
    3 月、1 月又15日，並定應執行有期徒刑4 月；因違反毒
    品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高
    等法院以97年度上訴字第1710號各判處有期徒刑8 月、4 月
    併科罰金新臺幣2 萬5 仟元，並定應執行有期徒刑11月；
    復因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以98年度訴字第
    536 號判處有期徒刑9 月，均確定在案，因上開案件符合數
    罪併罰之要件，爰依法聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依
    刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文
    。而所謂「該案犯罪事實最後判決之法院」，係以判決時為
    準，不問其判決確定之先後。（最高法院85年台抗字第289
    號裁定要旨可資參照）
三、經查：
  (一)本件聲請人甲○○分別因違反毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣高等法院於96年4 月30日以96年度上訴字第1094號判
    處應執行有期徒刑1 年9 月，嗣該院以96年度聲減字第1858
    號裁定減為應執行有期徒刑9 月；因偽造文書案件，經臺
    灣板橋地方法院於97年3 月31日以96年度簡字第5288號判處
    有期徒刑6 月、3 月（已減為3 月、1 月又15日），並定應
    執行有期徒刑4 月；因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，經臺灣高等法院於97年6 月10日以97
    年度上訴字第1710號認定聲請人之上訴無理由而駁回其上訴
    ，維持臺灣板橋地方法院96年度訴字1649號之原判決，即各
    判處有期徒刑1 年4 月、8 月併科罰金新臺幣5 萬元（已減
    為8 月、4 月併科罰金新臺幣2 萬5 仟元），並定應執行有
    期徒刑11月，併科罰金新臺幣2 萬5 仟元；復因違反毒品
    危害防制條例等案件，經本院於98年7 月8 日以98年度訴字
    第536 號判處有期徒刑9 月，均分別確定在案，此有上開裁
    判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。由上
    可知，本件聲請之犯罪事實最後判決之法院，應為本院。合
    先敘明。
  (二)本件聲請人係受刑人，並非犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官（即臺灣雲林地方法院檢察署檢察官），依上開規定，其
    僅得請求該檢察官向本院提出本件定其應執行之刑之聲請，
    而不得逕以自己名義為聲請。是聲請人向本院提出聲請，於
    法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
