【裁判字號】    98,易,305
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第305號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第664 、
2275號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本
院進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
己○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告己○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，而經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依刑事
    訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之，合先敘明。
二、犯罪事實：己○○自民國79年10月22日起迄98年2 月14日止
    ，任職於台灣積體電路製造股份有限公司（下稱台積電），
    明知台積電間接投資之采鈺科技股份有限公司（下稱采鈺公
    司」並無股票上市時程規劃，且台積電及采鈺公司亦從未曾
    告知所屬員工采鈺公司所發行之股票即將上市等情，竟意圖
    為自己不法之所有，於96年6 月21日，撥打電話向戊○○佯
    稱：采鈺公司股票有配給處長級以上人員，該人員有意出售
    獲配的股票，有機會以每股新臺幣（下同）20元之價格購買
    采鈺公司未上市之股票，預計96年12月15日可拿到股票，待
    股票上市後，將獲利很多倍等語，致戊○○陷於錯誤，誤信
    為真，與丁○○、丙○○、黃惠琪等人討論後，認值得投資
    ，遂於同年6 月22日，將其等共同集資之200 萬元，匯至己
    ○○所有之中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託
    銀行）新竹分行帳號000000000000號之帳戶內，央請己○○
    代為購買采鈺公司未上市股票10萬股，上開款項匯入後，隨
    即遭己○○匯至甲○○中華郵政股份有限公司新竹英明街郵
    局局號0000000 號、帳號0000000 號帳戶內，用以清償其個
    人與甲○○間之債務問題。嗣因戊○○等人始終未能拿到采
    鈺公司股票，己○○復藉詞推拖，戊○○等人查覺有異，始
    知受騙。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)被告己○○於警詢、偵查及本院審理時之供述（他卷第28
      至31頁、第56頁、偵卷第135至136頁）。
    (二)證人丁○○於警詢及偵查中之證言（他卷第24至27頁、偵
      卷第129 頁）。
    (三)證人戊○○於偵查中之證言（偵卷第128 至129 頁）。
    (四)證人甲○○於本院審理時之證述（本院卷第59至60頁反面
      ）。
    (五)采鈺公司98年3 月12日采字第0903006 號函文（偵卷第12
      5 至126 頁）。
    (六)台積電98年3 月25日（98）積電十二字第056 號簡便行文
      表（偵卷第131頁）。
    (七)中國信託銀行於98年3 月5 日中信銀字第09822271203016
      號函文暨所附被告開戶資料及歷史交易查詢報表（偵卷第
      105 至123 頁）。
    (八)戊○○、丁○○分別匯款予己○○100 萬元之匯款申請書
      2張（他卷第9至10頁）。
    (九)被告簽發之本票1張（他卷第14頁）。
    (十)南山人壽保險股份有限公司98年3 月9 日（98）南壽保字
      第C0200號函文（偵卷第104頁）。
    (十一)臺灣新竹地方法院98年5 月24日民事執行處通知及台積電
      出具之離職證明書（本院卷第27、29頁）
    (十二)中華郵政股份有限公司98年7 月17日以儲字第0980057325
      號函送之甲○○帳戶基本資料及歷史交易清單各1 份（本
      院卷第33至37頁）。
四、核被告己○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告利用戊○○對其之信任，以前開手段詐騙戊○
    ○，犯罪手法惡劣，詐騙所得達200 萬元，迄今僅返還被害
    人10萬元，及其犯罪之動機、犯後尚知坦承犯行、教育程度
    為高中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
