【裁判字號】    98,消債更更,6
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度消債更更字第6號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐明珠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
              民事第二庭    法      官   楊昱辰
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9    月     8    日
                            書  記  官   林美鳳
附表：
(一)陳明是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或
  名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
(二)以聲請人全戶（含配偶「程寶勤」、子「吳順銘」、「吳宗杰
  」）為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值準備
  金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金額？
(三)提出最新之「財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  ─債務清理條例前置協商協商專用債權人清冊」及最新正確之
  債權人清冊（包括民間欠款、民間合會）。
(四)提出聲請人之交通工具行照影本。
(五)陳明聲請人全戶（含父「吳水河」、配偶「程寶勤」、子「吳
  順銘」、「吳宗杰」）有無領取社會救助或補助及期間、數額
  ，並提出相關證明。
(六)釋明聲請人每月必要支出之生活費（應列明計算方式並檢附收
  據或證明）。
(七)陳明每月支出電話費達新臺幣（下同）2,338 元之必要性？陳
  明雲香莓商行名下2 部汽車，由聲請人夫妻使用，每月加油費
  用約5,000 元之證明及必要性？提出97年度5 月份電費10,064
  元（2 個月為1 期）電號係聲請人之父吳水河申請，用電地址
  為雲林縣虎尾鎮○○段1390地號，實際係債務人使用之證明，
  及每月電費5,032 元之必要性？
(八)陳明聲請人陳報每月勞保費1,043 元。健保費3,037 元之依據
  。（因聲請人提出之收據，該收據之繳款人為雲香莓商行，並
  非聲請人）
(九)釋明聲請人每月必要支出之扶養費（應列明計算方式並檢附收
  據或證明）。
(十)陳明聲請人之父「吳水河」有無其他扶養義務人，暨說明聲請
  人與其他扶養義務人就扶養義務之分擔方式，並提出戶籍謄本
  及相關證明。
(十一)提出更生方案草案。
(十二)聲請人名下全部股票之明細。
(十三)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
