【裁判字號】    98,訴,678
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第598 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年9 月8 日下午3 時30分，在本院第二法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之海
    洛因壹包（驗後淨重零點零貳陸公克）沒收銷燬之。又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月
    ，扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零貳陸公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第347 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年
    5 月8 日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第410 號為不起訴處分確定。
    又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第891 號判處有期徒刑6 月、3 月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑8 月確定，於95年3 月20日執
    行完畢。
  (一)乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例所管制之第一級毒品
    ，不得非法持有，竟於98年3 月18日某時許，在雲林縣四湖
    鄉某處，收受綽號「嫂仔」之成年女子（真實姓名、年籍不
    詳）所交付之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.026 公克
    ），而非法持有之。嗣為警於98年3 月20日13時45分許，在
    雲林縣北港鎮○街里○○路23巷2 號住處查獲，並扣得上開
    海洛因1 包，始悉上情。
  (二)乙○○於98年4 月21日上午9 時許，在其上開住處，以將海
    洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日上午9 時5 分許，經警在上開住處查獲，扣得
    注射針筒1 支、殘渣袋1 個、玻璃球1 個（扣案物乙○○當
    庭拋棄），並通知至警局採尿送驗呈嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
