【裁判字號】    98,聲,943
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第943號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第704 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家庭遭逢變化，其胞兄張信益現
    在台大醫院就醫需待被告捐腎，方能存活，為此請准予具保
    停止羈押，被告定會遵守承諾到庭應訊等語。
二、本件被告因犯竊盜等罪，前經本院訊問後，認為犯有刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款之罪，嫌疑重大，有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，於民國98年8 月31日執行羈押在案。
三、按羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及
    其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列
    情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之
    權，衡非被告所得強求（最高法院46年度臺抗字第6 號判例
    意旨參照）。
四、經查，被告於本院訊問後，就本件被訴竊盜之犯罪事實均已
    坦承，並有卷附之被害人筆錄、照片、監視錄影器翻拍照片
    、贓物認領保管單等證據在卷可佐，足見犯罪嫌疑重大，又
    被告前有竊盜、搶奪、施用毒品、贓物、偽造文書等前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於98年6 月11
    日假釋出監未滿2 個月即再犯本件多起竊盜犯行，可認有反
    覆實施同一犯罪之虞，經審酌卷內客觀具體事證資料，並兼
    顧實體真實之發現暨社會秩序之維護等因素，認被告原羈押
    原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，不宜以具保或其他手
    段代替。至被告以前詞聲請具保停止羈押，核與原羈押原因
    消滅與否無涉，亦難為停止羈押之理由。此外，被告復無刑
    事訴訟法第114 條所列之各款情形，是其所請具保停止羈押
    ，尚不能准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
              刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                  法  官  曾鴻文
                                  法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
