【裁判字號】    98,司聲,260
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第260號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；或其請求取得與確
    定判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，
    無庸法院裁定，此觀諸提存法第18條第1 項第5 款、同法施
    行細則第16條規定自明（最高法院88年度台抗字第408 號裁
    定意旨可資參照）。復依民事訴訟第416 條第1 項規定：「
    調解經當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同
    一之效力。」、第380 條第1 項規定：「和解成立者，與確
    定判決有同一效力。」，可知調解一旦成立即與確定判決有
    同一效力。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第433 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債95年度甲類第1
    期債票為擔保，並以本院98年度存字第314 號提存事件提存
    後，聲請假扣押強制執行在案，經本院以98年度執全字第24
    8 號受理。茲因本案業已訴訟終結，爰聲請本院通知相對人
    即受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向本院為行使權
    利之證明云云。
三、經查，本院98年度裁全字第248 號民事裁定，係准予就於相
    對人之財產在新臺幣232,747 元之範圍內得假扣押，嗣聲請
    人提起本案訴訟，業經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭以98年
    度北簡移調字第282 號調解成立，其內容條款為相對人願給
    付聲請人新臺幣261,925 元，及其中本金新臺幣232,747 元
    自民國98年2 月13日起至清償日止，按年息19.99 ％計算之
    利息，此有本院98年度裁全字第248 號民事裁定及臺灣臺北
    地方法院臺北簡易庭98年度北簡移調字第282 號調解筆錄影
    本附卷可稽。則聲請人本件假扣押所保全之請求，既全數經
    調解成立，依首開說明，其所保全之債權已獲得與全部勝訴
    判決有同一之效力。依提存法第18條條第1 項第5 款之規定
    ，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還前開提存物，並無聲
    請本院通知相對人於一定期間內行使權利之必要，本件之聲
    請為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
