【裁判字號】    98,補,100
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第100號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求返還土地等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）
3,679,140 元，應徵收第一審裁判費37,432元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
