【裁判字號】    98,聲,956
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第956號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因犯偽造文書等案件，經聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲字第756號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯偽造文書等案件，分別經
    臺灣南投地方法院、臺灣彰化地方法院判處有期徒刑之刑，
    並依聲請定其應執行刑有期徒刑2 年6 月及本院判處有期徒
    刑6 月，合計有期徒刑3 年，確定後已移送執行。茲因受刑
    人業經法務部於民國98年8 月28日核准假釋，而聲請於其假
    釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認本件聲請符合相關法律規定，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
