【裁判字號】    98,訴,303
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    合夥利益分配等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第303號
原      告  甲○○
上列原告與被告明龍企業有限公司間請求合夥利益分配等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，經查，本件訴訟原告於本院北港簡易
庭原起訴之聲明雖為被告應給付原告新臺幣（下同）100,000 元
，惟原告於98年8 月5 日調解庭時陳明實際請求之金額為4,851,
618 元等情，業經本院依職權調閱本院北港簡易庭98年度港簡調
字第50號民事聲請事件卷宗，核閱無訛；是本件訴訟標的之金額
應以前開原告實際請求之金額4,851,618 元為據，應徵第一審裁
判費49,114元，原告並未繳納，又原告雖聲請訴訟救助，但業經
本院裁定駁回其聲請，該裁定並已於98年9 月6 日確定。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    8    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
