【裁判字號】    98,司聲,237
【裁判日期】    980908
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第237號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六二九號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第892 號裁定提供新臺幣100,000 元
    為擔保金，並以本院96年度存字第629 號提存事件提存在案
    。聲請人已於訴訟終結後以存證信函定20日以上之期間催告
    相對人行使權利，相對人未於該期間內向聲請人行使權利，
    為此提出虎尾郵局第244 號存證信函暨回執正本、本院96
    年度存字第629 號提存書影本、國庫存款收款書影本等件，
    聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年4 月27日以96年度裁全字
    第892 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第594 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。聲請人先於民國96年6 月28日撤回相對人乙○○部分
    之執行程序，再於民國97年10月3 日聲請撤銷假扣押裁定，
    並經本院97年度裁全聲字第78號核准並已確定在案，嗣經本
    院民事執行處依職權於民國97年11月24日以雲院明執全甲字
    第594 號函塗銷相對人甲○○部分之假扣押查封登記等情，
    業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人以存證信函催告相對人行使權利，而相對人收受後迄未行
    使權利，復有虎尾郵局第244 號存證信函暨回執正本及本院
    民事紀錄科查詢表附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
