【裁判字號】    98,消債清,19
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第19號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人清算及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。準此規定，可知債務人必須「提出債權人清冊」
    ，以「書面」向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商意旨者，始符合踐行前置協商債務之法定要
    件。此規定即明示更生及清算程序係債務清理之最後手段，
    於債務人無法與債權人協商時，始應適用更生或清算程序清
    理其債務。如能協商成立，債務人無須依該條例聲請更生或
    清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因負欠金融機構債務新台幣1,401,72
    3元，曾以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行請求
    協商債務清償方案，而不成立，爰依法聲請清算，併聲請裁
    定停止本院95年度執字第24640號執行事件執行程序之保全
    處分等語。
三、經查：依照聲請人所提國泰世華商業銀行98年4月14日前置
    協商不成立通知書記載：「‧‧‧債務人表明欲逕聲請更生
    程序，致未能與台端（即聲請人）達成協議‧‧‧」。基此
    ，可知聲請人徒具請求前置債務協商之型式，但實無請求前
    置債務協商之真意。是以，難謂聲請人已踐行消費者債務清
    理條例第151條第1項規定前置協商債務之法定要件，自不能
    發生請求債務清償協商之效果。
四、從而，聲請人既未合法請求前置債務協商，且該要件之欠缺
    無從命其補正，揆諸首揭說明，自應駁回其清算之聲請。又
    其保全處分之聲請，已失所附麗，應併予駁回。
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
                民事第一庭       法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     9    月     2    日
                                 書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
