【裁判字號】    98,訴,1309
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度訴字第1309號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1301號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送執行強制戒治後，於民國91年5月23日因停止強制戒治付
    保護管束，於91年6月15日保護管束期滿未經撤銷視為執行
    完畢。復於94年間，因竊盜及毒品案件，先後經本院判處有
    期徒刑六月、一年及一年確定，嗣後二案件各經減刑為有期
    徒刑六月，合併應執行有期徒刑11月又15日，上開三案件接
    續執行，於96年6月2日縮短刑期執行完畢。詎仍不知戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月16日
    中午12時30分許為警採尿回溯前3日內之某日，在不詳處所
    ，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月16
    日中午12時30分許，為警採尿送驗結果呈嗎啡及可待因陽性
    反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪嫌
    。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，為不受理之判決之諭知，
    ，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。查本
    案被告已於98年8月12日死亡，有個人基本資料查詢結果一
    紙一紙在卷可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
