【裁判字號】    98,交簡,1494
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1494號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，且酒後不得駕車業經政府三
    申五令宣導，猶在飲酒後呼氣酒精濃度高達2.304 毫克，顯
    已達不能安全駕駛之情況下執意騎駛機車上路，對一般往來
    之人車均生高度危險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產
    安全，惡性非輕，惟念其先前並無犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，又犯後坦承犯行，非無悔
    意等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑6 月尚嫌過重，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  交通法庭            法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
