【裁判字號】    98,簡,1838
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1838號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六七六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充家樂福電信門號申請書及「露天
    拍賣」網站網頁資料各一份為證。
二、至被告雖另因出售ＳＩＭ卡，甫經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官起訴（九十八年度偵字第四七九四、六四九二號、九
    十八年度偵緝字第四００號），並由本院於九十八年八月二
    十四日以九十八年度簡字第一七四七號判決，判處被告應執
    行有期徒刑三月在案。惟查上開案件，被告係於九十七年十
    二月十九日、九十八年二月十九日，先後前往位於臺中縣大
    里市○○路○段三三六號及臺中市○○路○段二十二號「威
    寶電信特約中心」，申辦取得門號0000000000、
    0000000000號行動電話ＳＩＭ卡後，隨即在同日
    ，於台中市某處，將前揭取得之ＳＩＭ卡出售予真實姓名、
    年籍不詳之成年男子，以此方式幫助上開男子及其所屬之詐
    欺集團遂行詐欺取財罪，此有上述案件起訴書及刑事判決書
    附卷可佐，且被告於偵查中復坦認本案與上開案件中向其買
    受ＳＩＭ卡者並非同一人，可知被告多次出售ＳＩＭ卡，乃
    基於各別之犯意所為，上述案件起訴效力自不及於本案，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段
    、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受判決後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                    刑事第六庭      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                    書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
