【裁判字號】    98,聲,1712
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第1712號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
上聲請人聲請沒收案件 (98 年度執聲沒字第224號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＯＵＩＳ ＶＵＩＴＴＯＮ創業箱壹個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    6103號被告甲○○涉嫌商標法案件，被告已據緩起訴處分確
    定，惟其扣案之仿冒ＬＯＵＩＳ ＶＵＩＴＴＯＮ創業箱1個
    ，係供犯罪所用之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查本件扣案之仿冒ＬＯＵＩＳ
    ＶＵＩＴＴＯＮ創業箱1 個，經鑑定發現其產品品質、製工
    均粗糙、產品材質、配件與原廠不同、價格與原廠相差懸殊
    及產品來源不明，非來自原廠等，均與真品迥異，此有路易
    威登產品（ＬＶ）鑑定證明書一份附卷可稽；另被告販賣之
    仿冒ＬＯＵＩＳＶＵＩＴＴＯＮ創業箱，確屬被告所有且係
    供犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊時供述明確，並有
    彰化縣警察局芳苑分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及
    現場照片2 幀附卷憑參。而被告涉違反商標法案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第6103號依職權
    為緩起訴之處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽，揆諸首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第第259 條
    之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
                  刑事第四庭          法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
