【裁判字號】    98,交聲,1203
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1203號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年7 月30日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    15日晚間6 時56分許，駕駛車牌號碼0476-HT 號自用一般小
    客車，於彰化縣北斗鎮○○路與中寮路口為警舉發「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，爰依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項處罰鍰新臺幣（下同
    ）5,400 元，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：伊原居住彰化縣田中鎮○○里○○路204號
    ，現搬居彰化縣田中鎮○○里居○街150巷2號，因尚未變更
    戶籍地址，致無法收到信件，無法繳納罰款，為此聲明異議
    ，爰請撤銷原處分等語。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人；又違反道路交通管理事
    件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁
    決，處罰機關應依基準表於舉發違反道路交通管理事件通知
    單送達且逾越應到案期限60日之3 個月內，逕行裁決之，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項
    第4 款、第44條第1 項定有明文。是以，處罰機關依該處理
    細則附件之統一裁罰基準表對行為人逕行裁決，應以舉發通
    知單業經合法送達予行為人，且行為人無正當理由未依該舉
    發通知單上所載應到案日期繳納罰鍰或到案聽候裁決時，方
    有適用。倘若舉發通知單未經合法送達予行為人，或舉發通
    知單雖已合法送達予行為人，但送達日期已逾舉發通知單所
    載之應到案日期，行為人即無從遵期自動繳納罰鍰或到案聽
    候裁決，處罰機關自不得逕依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第44條第1 項規定而為裁決。
四、經查，本件異議人於上開時、地駕駛上開車輛，因駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規，經彰化縣警察局
    交通警察隊員警填製舉發通知單逕行舉發，並將該舉發違規
    通知單交由郵政機關送達至異議人之戶籍地即彰化縣田中鎮
    ○○里○○路204 號，嗣因郵差不獲會晤異議人，復無有辨
    別事理能力之同居人或受僱人得以交付，乃於98年3 月2 日
    將該舉發通知單寄存在田中郵局，此有個人基本資料查詢結
    果、彰化縣警察局98年7 月15日彰警交字第0980037174號函
    、彰化縣警察局交通隊送達證書各1 紙在卷可稽。惟本件彰
    化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上所載之應到
    案日期為98年3 月1 日，是該通知單送達日期已逾其上所載
    之應到案日期，致異議人無從遵期自動繳納罰鍰或到案聽候
    裁決，原處分機關未及審酌上情，逕依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項規定而為裁決，於
    法難謂妥適。
五、綜上，原處分既有上開不當之處，自應由本院將原處分撤銷
    ，並發回原處分機關，另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                      交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
