【裁判字號】    98,婚,222
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第222號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  朱坤棋律師
被      告  梁  米
                        號現.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：兩造於民國85年3月27日結婚，婚後共同居
    住於彰化縣員林鎮○○路○段522巷10弄5號，嗣被告因工作
    交遊日漸複雜，竟於96年初間無故離家，至今全無音訊，原
    告因而曾於98年3月間向彰化地方法院警察局員林分局林厝
    派出所報請協尋，但仍無下文，茲因被告無正當理由而長期
    不履行同居義務，故聲明求為判決被告應與原告同居等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中之事實，有原告提出之戶
    籍謄本可稽，堪信為真實。又原告主張被告自96年初無故離
    家出走，迄今不履行同居義務一節，業據證人即原告之妹沈
    佳佩到庭證述明確，且有原告提出之受理失蹤人口案件登記
    表可佐，亦堪信為真實。按夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條有明文規定。被告竟不履行同居義務，又無不能履行
    同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行
    同居，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
                  家事法庭      法官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     1    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
