【裁判字號】    98,司促,13460
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第13460號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
代  理  人  丙○○
上列債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○○
○○○間支付命令事件，債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人乙○○○○○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份
（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9    月    1    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月    1    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
