【裁判字號】    98,交易,113
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
58號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國97年10月10日17時30分許，駕
    駛車牌號碼9529-NJ 號自用小客車，沿彰化縣田中鎮○○○
    街，由北往南方向行駛，途經中新路與中新二街交岔路口處
    ，原應注意行經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情況並無不能注意之情事，詎丙○○竟疏於注意，即
    貿然搶進行車，適乙○駕騎車牌號碼857-DPZ 號重型機車，
    後座搭載甲○○，沿中新路由東往西方向直行，至前揭地點
    亦疏未注意暫停讓右方車先行，致與丙○○所駕駛之汽車碰
    撞，乙○所駕騎之機車倒地，乙○受有右踝裂傷、右下肢多
    處擦傷等傷害，甲○○則受有右膝挫裂傷併脛骨線狀骨折、
    右手及小腿擦傷等傷害。案經乙○、丙○○提起告訴後，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○、丙○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此
    有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸上揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  交通法庭        法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                  書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
