【裁判字號】    98,交聲,997
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第997號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
即移送機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年6 月25日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64—ZHP010573 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    1 月26日中午12時30分許，駕駛車牌號碼K2－4492號自小客
    車，行經交通部臺灣區○道○○○路局古坑收費站（以下簡
    稱古坑收費站）南下車道（第16車道）時，因「汽車行駛於
    應繳費之公路不依規定繳費」之違規事實，經內政部警政署
    國道公路警察局第八警察隊員警依違反道路交通管理處罰條
    例第27條第1 項之規定，以公警局交字第ZHP0 10573號違反
    道路交通事件掣單舉發，並於98年6 月25日以彰監四字第裁
    64－ZHP010573 號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）3000元
    ，於法應無不合等語。
二、異議意旨略以：異議人確有於上揭時、地，未申裝電子收費
    設備而未依指示過站繳費之事實，然當天正值農曆春節假期
    ，係經收費站員工為疏減車流而指引至電子收費車道，爰依
    法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣3 千元以上6 千元以
    下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1 項
    定有明文。
四、經查：
    （一）本件異議人確於上開時、地，駕駛車牌號碼K2－4492
          號自小客車，行經國道三號古坑收費站南下車道（第
          16車道），未申裝e 通機仍行駛於電子收費車道之事
          實，為異議人所是認，且有舉發照片影本1 張在卷可
          稽，堪信屬實。
    （二）異議人雖以前揭情詞置辯。惟查，經本院比對卷附之
          古坑收費站南下車道照片及南下車道示意圖、配置圖
          之結果，異議人闖越之第16車道係ETC 電子收費車道
          ，車道上方有看板標示「電子收費ETC 」等字樣，車
          道路面亦有標示說明，此有交通部臺灣區○道○○○
          路局古坑收費站98年7 月21日高古電字第0980001078
          號函檢附之現場照片、車道配置圖各1 紙在卷可按，
          異議人於通過收費站時，自應察看車道標線之劃設及
          路邊標誌之設置，依規定行駛人工收費車道繳費，其
          理至明。
    （三）再查，上開違規日期為農曆春節假期，古坑收費站為
          能有效疏解假期之車流，於第2 、17車道均以大、小
          車併道收費因應車潮，由收費站人員指引至人工車道
          繳費，係指示異議人外側（第17車道）亦可通行，應
          非引導異議人行駛電子收費車道等情，業經交通部臺
          灣區○道○○○路局古坑收費站98年6 月16日高古稽
          字第0980000854號函覆明確，縱如異議人所辯係誤解
          收費站員工之指引，並非故意闖越電子收費車道，惟
          仍屬違反禁止規定之過失行為，無足解免其交通違規
          之責。
    （四）另按汽車通行於應繳通行費之公路，經收費站不依規
          定繳費者，徵收機關應向其追繳通行費及加收追繳作
          業費用；車輛不依規定繳納通行費，營運單位之自動
          收費系統應將該用路人車輛之車種、牌照號碼、通行
          時間、地點、行駛方向等予以記錄並照相錄影存記；
          營運單位應依國道高速公路局查明之車籍資料，製發
          「補繳通行費及作業處理費通知單」，追繳通行費並
          加收作業處理費用；用路人應依「補繳通行費及作業
          處理費通知單」所列金額及繳費期限完成補繳，逾補
          繳期限截止日未繳納者，依法舉發，公路通行費徵收
          管理辦法第15條、交通部臺灣區○道○○○路局電子
          收費申裝及欠費追繳作業注意事項第13點第1 項、第
          2 項前段、第17點分別定有明文。查本件違規係先由
          營運單位遠通電收股份有限公司（以下簡稱遠通公司
          ）寄發補繳通知單，並於98年2 月23日送達於異議人
          設籍於彰化縣員林鎮○○路○段423 巷31弄2 號之戶
          籍地，並由其母陳邱金蓮代為收受一節，有高速公路
          局委託遠通電收公司辦理電子收費業務送達證書1 紙
          在卷足憑，異議人未於補繳期限之98年3 月10日前補
          繳通行費，內政部警政署國道公路警察局第八警察隊
          自得依前揭交通部臺灣區○道○○○路局電子收費申
          裝及欠費追繳作業注意事項第17點之規定逕行舉發無
          疑。
    （五）綜上所述，本件異議人於上揭時、地之違規行為事證
          明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第27條第
          1 項，裁處異議人罰鍰3000元，核無違誤，本件異議
          人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                  交通法庭            法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                                      書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
