【裁判字號】    98,簡,1821
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1821號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6396號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩開獎單壹張、計算機壹台
及傳真機壹台，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除「以00-0000000號電話或00-0000000號傳
    真機傳真至甲○○所有傳真機簽賭」應更正為「以電話或傳
    真機傳真至甲○○所有00-0000000號之傳真機簽賭」，證據
    補充「本院搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲
    現場照片5 張」外，餘犯罪事實及證據皆引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查被告甲○○前因經營六合彩賭博案件，經臺灣彰化地方
    法院檢察署以96年度速偵字第724 號為緩起訴確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，竟不知悔改而再犯本案，助
    長社會僥倖心理，對社會風氣有不良影響，惟審酌被告於犯
    後自始坦承犯行，及被告犯罪時間、動機、目的、手段、智
    識程度及犯罪所得非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至公訴人雖請求量處被告有期
    徒刑5 月，惟本院審酌上情，認判處如主文所示之刑已屬適
    當，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭      法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                  書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
