【裁判字號】    98,聲,1563
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1563號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第205 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造面額新臺幣壹仟元通用紙幣玖張沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯偽造貨幣案，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第8218號為緩起訴處分
    在案，扣案之偽造千元新臺幣9 張，係屬被告所有並供犯罪
    所用之物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 、刑法第40條第2 項規定聲請裁定沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；次按偽造、變造
    之通用貨幣、紙幣、銀行券，減損分量之通用貨幣及前條之
    器械原料，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項
    、第200 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因偽造貨幣案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以93年度偵字第8218號依刑事訴訟法第253 條
    之1 規定為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等
    情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署94年
    度緩字第210 號緩起訴執行卷宗無誤。又扣案之面額1000元
    通用紙幣9 張，經鑑定認屬偽造紙幣，有中央印製廠93年12
    月14日中印發字第0930005886號函在卷可稽。綜上，揆諸上
    揭規定，認聲請人聲請單獨宣告沒收上開偽造紙幣9 張，於
    法有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第200 條、刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
                  刑事第一庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
