【裁判字號】    98,簡,1617
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1617號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1543號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除「甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    送執行強制戒治後，於民國94年2 月18日因停止強制戒治付
    保護管束，並於94年3 月16日縮刑期滿未經撤銷視為執行完
    畢。再於96、97年間，因施用毒品案件，先後經法院判處有
    期徒刑5 月、5 月確定，甫於97年11月12日縮刑期滿執行完
    畢。」應補充、更正為「甲○○前因施用毒品案件，經裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，後於94年2 月18日因停止強制戒治付
    保護管束，並於94年3 月16日縮刑期滿未經撤銷視為執行完
    畢，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第105 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件於96年12
    月31日經本院96年斗簡字607 號判處有期徒刑5 月確定。
    97年4 月28日經本院97年度易字248 號判處有期徒刑5 月確
    定。前開罪並經本院於97年6 月17日以97年度聲字第94
    9 號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月確定，並於97年11月12
    日縮刑期滿執行完畢。」，構成累犯外，餘犯罪事實及證據
    均引用如附件檢察官之聲請簡易判刑處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項，第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭      法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                  書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
