【裁判字號】    98,勞訴,5
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度勞訴字第5號
原      告  己○○○○○(沙穆.
            甲○○○ ○○○○.
            庚○○○○○○ ○.
            戊○○○○○ ○○.
            乙○○○ ○○○○.
            丁○○○○○ ○○.
            丙○○○○○ ○○.
共      同
訴訟代理人  陳政麟律師
被      告  廣進塑膠股份有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  晶磊企業股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列2人共同
訴訟代理人  何志揚律師
複代理人    癸○○    住台中市.
上列當事人間請求給付工資事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟零肆拾元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3項所
    明定。
二、本件兩造間請求給付工資事件，原告起訴未據繳納第一審裁
    判費新臺幣（下同）8,040元，經本院以98年度救字第9號裁
    定准予訴訟救助暫免繳納，嗣該事件業經本院終局判決確定
    ，其訴訟費用應由原告負擔，爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
