【裁判字號】    96,建,15
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                96年度建字第15號
上 訴人即
被      告  甲○○
                      台中市○.
上列上訴人即被告與被上訴人禾御室內設計工程有限公司間給付
工程款事件，上訴人對於中華民國98年8月10日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
1,041,450元，應徵裁判費17,092元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即予駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
