【裁判字號】    98,簡,1833
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1833號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5521號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除「乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，於民國96年6 月25日，經臺灣彰化地方法院以96年度訴字
    第859 號判決應執行有期徒刑1 年4 月確定，經與他罪合併
    執行，並蒙減刑，於97年5 月23日縮短刑期假釋出監（接續
    執行拘役27日），並付保護管束，於97年10月9 日保護管束
    期滿未經撤銷，以已執行完畢論。」，應補充為「乙○○曾
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第1245號判決判處有期
    徒刑8 月確定。違反替代役條例案件，經本院以95年度彰
    簡字第671 號判決判處拘役55日確定。施用第一級毒品案
    件，經本院以95年度訴字第1294號判決判處有期徒刑10月確
    定。施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2001號
    判決判處有期徒刑1 年，嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年
    度上訴字第594 號判決駁回上訴而告確定。施用第一級毒
    品案件，經本院以96年度訴字第859 號判處有期徒刑9 月、
    9 月確定，並定應執行刑為1 年4 月。經本院以96
    年度聲減字第1347號裁定分別減刑及定應執行刑為有期徒刑
    1 年3 月，與經本院以96年度聲減字第1347號裁定減刑及
    定應執行刑為拘役27日接續執行，於97年5 月23日因縮短刑
    期假釋出監付保護管束，並於97年10月9 日保護管束期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢，構成累犯」，「前往甲○○位
    在彰化縣埤頭鄉○○村○○路51巷40號住處」，應更正為「
    前往甲○○位在彰化縣埤頭鄉○○村○○路51巷40號住處前
    鐵皮屋旁」，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官之聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    1      日
                  刑事第四庭     法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
                                 書記官  謝志鑫
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
