【裁判字號】    98,簡,1738
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1738號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5667號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭      法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                  書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
