【裁判字號】    98,交聲,1266
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1266號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年5 月26日所為
之處分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國98年2 月8 日0 時13分許，駕駛車牌號碼9705-LK
    號自用一般小客車，在彰化縣伸港鄉○○路與自強路口處，
    因「駕駛汽車行駛公路經警方攔檢實施酒測，測得酒測值為
    0.36MG/L」違規，為警依法舉發，故依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款規定裁處受處
    分人罰鍰新台幣19,500元，並吊扣駕駛執照24個月及施以道
    路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人因酒後駕車而違反交通法規，
    但因受處分人係駕駛自用一般小客車而違反前開法規，而受
    處分人現所持駕駛執照為自用普通大貨車駕駛執照，故關於
    原處分吊扣自用普通大貨車駕駛執照部分，請另為處分，為
    此提出本件聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
四、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。行政程序之代理人受送達之權限未受限
    制者，送達應向該代理人為之。送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之，行政程序法第71條前
    段、第72條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件受處分人委任第三人陳滄海為其代理人，於98年
    5 月26日至原處分機關辦公處所領取上開裁決書，此有委託
    書及送達證書在卷可稽，則原處分機關於其辦公處所會晤應
    受送達人即受處分人之代理人，並於會晤處所向受處分人之
    代理人送達上揭裁決書，依上開規定，其送達自屬合法。故
    上開裁決書於98年5 月26日已生合法送達之效力。乃受處分
    人遲至98年8 月12日始聲明異議，此有蓋於聲明異議狀上之
    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站收文章可憑，自已
    逾上開20日之法定不變期間，復無從補正，其聲明異議即屬
    不合法律上之程式，應予駁回。
六、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  交通法庭        法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                  書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
