【裁判字號】    98,司促,12140
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第12140號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司因與債務
人喬琦工業股份有限公司間支付命令事件，債權人中華電信股份
有限公司台灣南區電信分公司應於收受本裁定之日起5日內補正
後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人喬琦工業股份有限公司營利事項變更登記卡，
    以供本院審核。
二、債務人喬琦工業股份有限公司之法定代理人甲○○已於98年
    4月21日死亡，請依公司法第208條第3項之規定查明法定代
    理人為何人？並請提出其法定代理人之最新個人戶籍謄本（
    正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
    本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
