【裁判字號】    98,消債更,165
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第165號
聲 請 人
即債務人  甲○○原姓名林宗杰.
代 理 人  張啟富 律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保
    全處分。二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制。三對於債務人財產強制執行程序之停止。四受益人或
    轉得人財產之保全處分。五其他必要之保全處分。前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    1次，延長期間不得逾60日。」，消費者債務清理條例第19
    條第1項、第2項定有明文。上開規定之保全處分，其立法目
    的係為防杜債務人財產減少，並求維持債權人間之公平受償
    ，使債務人有重建更生之機會。惟法院就更生之聲請為裁定
    前，應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係人所生影響，
    兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權
    人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌
    ，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例聲請更生，
    聲請人對於第三人冠銓照明有限公司之薪資債權卻遭日盛商
    業銀行聲請強制執行，爰聲請裁定停止本院98年度司執字第
    11561號執行事件執行該薪資債權之保全處分等語。
三、查聲請人自承其月薪僅新台幣2萬餘元而已，是聲請人之債
    權人於保全處分至多120日期間內，強制執行所得分配金額
    甚少，對於維持債權人間公平受償，核無實益。準此，聲請
    人聲請裁定停止其債權人強制執行其薪資債權之保全處分，
    核無必要。
四、從而，聲請人保全處分聲請，於法不合，不應准許，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
              民事第一庭    法      官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
                            書  記  官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
