【裁判字號】    98,聲,1657
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1657號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    0號
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1016號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以，數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，
    固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內
    部性界限之拘束。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜及詐欺等罪，經本院判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，而其中如附表編號1 至2 所示
    之罪，經本院以98年度易字第229 號判決定應執行刑有期徒
    刑3 年確定在案；附表編號3 至7 所示之罪，經本院以98年
    度易字第336 號判決定應執行刑有期徒刑3 年6 月確定在案
    ，此有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。是以，本院定應執行刑，不得逾越前述法律之外部性界限
    ，即不得重於附表所示7 罪之總和；亦應受內部性界限之拘
    束，即不得重於上開所定之執行刑有期徒刑3 年、3 年6 月
    加計之總和。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規
    定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭      法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                  書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
