【裁判字號】    98,易,572
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第572號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷37號.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
調偵字第一九七號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年9月5日
    20時許，在彰化縣大村鄉○○村○○路與美港路交岔路口附
    近，基於傷害之犯意，毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷
    併鼻骨閉鎖性骨折、鼻血、軀幹挫傷之傷害。案經甲○○訴
    請偵辦，因認被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，而提起公訴，
    該罪依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    被告乙○○業與告訴人調解成立，且據告訴人具狀撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
