【裁判字號】    98,司聲,72
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第72號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第六一七號提存事件所提存中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，面額新台幣壹拾萬
元 (寄存證編號Ｚ000000000) ，准予變換提存為中央政府建設公
債九十六年度甲類第一期登錄債券，面額新台幣壹拾萬元。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1058號假扣
    押裁定，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2 期登錄債
    券，面額新台幣100,000 元為擔保，並以本院97年度存字第
    617 號提存事件提存在案。茲以該登錄債券將屆期，爰聲請
    變換提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院民事裁定與提存書 (均影
    本)等 件為證，經本院依職權調閱本院97年度存字617 號擔
    保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
                              書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
