【裁判字號】    98,交聲,1302
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1302號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年8 月3 日所為
之裁決處分（彰監四字第裁64-ZIB143408號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人（下稱受處分人）於民國
    98年5 月26日下午3 時6 分許，駕駛車牌號碼9H-0133 號自
    用小客車，於國道三號高速公路南下30.3公里處，有「行駛
    高速公路違規使用路肩」之違規事實，經警照片舉發，並依
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款及第63條第1 項
    規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）4,000 元，並記違
    規點數1 點之處分。
二、異議意旨略以：當時不知何事故，高速公路已塞車，受處分
    人所駕駛之車輛已至安康交流道，但交流道車道遭直行車輛
    塞住動彈不得，受處分人欲下交流道，如非在交流道300 公
    尺內之車道中，受處分人亦會耐心等待，然該短短300 公尺
    內，員警不做第一要務指揮、疏導交通，使欲下交流道之車
    輛通行，竟擺設三角椎拍照，顯違情理，並使受處分人百思
    不解，如要取締違規，佔用下交流道之車輛始係阻礙交通之
    原兇，員警本應先處理佔用車道之車輛，惟竟放任不管，使
    人覺得員警有利用事故之便，在交流道車道中設立三角椎取
    締違規，已失準則。而不論任何交通事故，通常看到員警處
    理事情，先是事故現場，而後疏導交通使交通順暢，然當時
    卻不見員警有疏導車輛之動作，在特殊情況下，管制之地方
    ，員警應有權決定，理應暫時開放，讓車輛通行順暢，而非
    設立三角椎拍照，為此聲明異議，請求撤銷原裁決等語。
三、按汽車行駛高速公路及快速公路，不得有在路肩上行駛，或
    利用路肩超越前車或倒車之行為，高速公路及快速公路交通
    管制規則第9 條第1 項第2 款定有明文。又按汽車行駛於高
    速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止
    、行車管制及管理事項之管制規則而有未依規定使用路肩者
    ，處汽車駕駛人3,000 以上6,000 以下罰鍰。汽車駕駛人有
    上開情形者，除依原條款處罰鍰外，並各記違規點數1 點，
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款、第63條第1 項
    第1 款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人於98年5 月26日下午3 時6 分許，駕駛車牌
      號碼9H-0133 號自用小客車，於國道三號高速公路南下30
      .3 公 里處，有「行駛高速公路違規使用路肩」之違規事
      實，經國道公路警察局第九警察隊木柵分隊員警以ZIB143
      408 號舉發違反道路交通管理事件通知單依法舉發，並於
      98年8 月3 日經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
      以彰監四字第裁64-ZIB143408號裁決書裁處等情，有違規
      照片3 幀、舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公
      路總局臺中區監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁
      決書各1 紙在卷可稽，是受處分人確有上開違規事實，堪
      以認定。
（二）至受處分人雖以前情置辯，然遇有交通事故發生，員警依
      維護交通秩序、公眾安全之行政目的，依據不同情況、不
      同考量而為不同之處置方法，亦係員警之正當裁量權行使
      ，且依不同之職務分配，員警應負責執行之職務亦有所不
      同，自不得謂員警未先處理交通事故及疏導交通，其另行
      取締違規即屬違法，是受處分人顯不得執此作為其違規事
      實之合理化事由，受處分人所為辯解，當係規避之詞，並
      無可採。準此，本案受處分人確有上揭交通違規之事實，
      堪以認定。
五、綜合上情，受處分人於上揭時、地，有「在路肩上行駛」之
    違規事實，堪以認定，是原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項第9 款及第63條第1 項規定，裁處受處分人
    罰鍰4,000 元，並記違規點數1 點，核無不當，受處分人本
    件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  交通法庭        法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                  書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
