【裁判字號】    98,簡,1791
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1791號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第六七一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之嘉義市政府警察局第二分局民國九十八年七月十日酒測單
受測者欄及同日調查筆錄受詢問人欄偽造之「洪乾閔」署押共貳
枚（含指印貳枚）均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按調查筆錄，乃執行公務之人員依其職責製作之公文書，被
    告或犯罪嫌疑人在筆錄上所為簽名，無非表示認諾其陳述內
    容之用意，並非屬其私人製作之私文書，故冒名應訊而在筆
    錄上偽簽姓名，即與偽造私文書迥然有別，亦無成立行使偽
    造私文書罪之餘地，僅能論以偽造署押罪；再於酒精濃度測
    定單「受測人」欄上簽名，僅係表明被測人為何人並對該測
    試結果無異議而已，亦僅成立偽造署押罪。是核被告所為，
    係犯刑法第二百十七條之偽造署押罪。被告先後於嘉義市政
    府警察局第二分局九十八年七月十日酒測單受測者欄及同日
    調查筆錄受詢問人欄偽造「洪乾閔」之簽名及按捺指印各一
    枚，均係於密切接近之時、地實施，行為間之獨立性極為薄
    弱，主觀上當有自始至終於該案件各階段進行過程接續冒名
    「洪乾閔」之意，且侵害相同之法益，應屬接續犯，僅論以
    一罪。上開酒測單及調查筆錄上偽造之「洪乾閔」署押共二
    枚（含指印二枚），均應依刑法第二百十九條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條條第一
    項、第四百五十四條條第二項、第二百九十九條第一項前段
    ，刑法第二百十七條、第二百十九條、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        刑事第六庭  法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                    書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
