【裁判字號】    98,交易,148
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第327 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國97年9 月30日上
    午7 時57分許，騎乘車牌號碼996-BVL 號重型機車，沿彰化
    縣員林鎮大峰巷由西往東行駛，行經該巷239 號前，原應注
    意該行駛之路段行車限速為每小時40公里，且應注意車前狀
    況隨時採取必要之安全措施，而當日係日間自然光線，柏油
    路面無缺陷，無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，冒然以時速40至50公里間之速度行駛且並
    未注意車前狀況，適有被告即告訴人乙○○騎乘車牌號碼G2
    P-068 號重型機車由對向行經該處，亦未注意車前狀況，致
    被告即告訴人甲○○發現來車時已反應不及，被告即告訴人
    乙○○則完全未發現來車，兩車因而發生碰撞，致被告即告
    訴人甲○○受有四肢多處擦傷之傷害，被告即告訴人乙○○
    受有頭部外傷併右側硬膜下血腫之傷害，因認被告即告訴人
    甲○○、乙○○均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○、乙○○均經公訴人以刑法第284 條第 1
    項前段之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規
    定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○、甲○○於第一
    審辯論終結前，均分別具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀
    各1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
