【裁判字號】    98,聲,1633
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1633號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（98年度聲沒字第68號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆柒公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第31
    84號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業據簽結
    在案，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0347公
    克）係違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件
    ，業經聲請人以被告心神喪失，無從執行觀察勒戒而簽結在
    案。而本件扣案之白色粉末1 包經鑑定結果判定檢出海洛因
    ，驗餘淨重0.0347公克，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑
    字第0970007459號鑑定書可稽，足認該扣案物品係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，為違禁
    物，按前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭      法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                  書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
