【裁判字號】    98,交聲,1257
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1257號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
即移送機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年8 月12日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64—Z00000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳月部分撤銷。
甲○○營業一般小貨車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規
定標準，吊扣小型車職業駕駛執照拾貳月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    11日下午9 時11分許，駕駛利宏達通運公司所有之車牌號碼
    699 —XJ號營業一般小貨車，行經國道一號北上方向198 公
    里路段處，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經酒精
    測試為0.32MG／L 」之違規，為國道公路警察局第三警察隊
    員警以公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單依法舉發，並於98年8 月12日以彰監四字第裁64－
    Z00000000 號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）19500 元，
    並吊扣駕駛執照12個月。又交通部公路總局現行駕照管理上
    ，並無分級管理措施，查道路交通安全規則第60條第1 項第
    2 款對於申請汽車駕駛執照考驗者之經歷有明文規定，即擬
    取得高一級車類駕駛執照者均須領有較低一級車類駕駛執照
    相關期間之經歷，方具報考較高一級車類駕駛執照之資格，
    故民眾已具備較低等級車類駕駛資格後，當取得高一級車類
    駕駛資格時，基於一人一照之原則，其換發較高一級車類駕
    駛執照後，因其具備較低等級車類駕駛資格，故規定准其駕
    駛較低等級車類之車輛。同規則第53條復就汽車駕駛執照區
    分為小型車、大貨車、大客車、聯結車、輕型機車及重型機
    車駕駛執照等，並於小型車以上再區分普通及職業部分，惟
    其係為應我國車輛分類所為之區分，各類駕駛執照應考資格
    雖有一同之經歷需求但其考驗及格，獲准駕車行駛道路之權
    利則為一致，亦即經處吊扣或吊銷駕駛執照處分時，不論是
    否為取得較高等級車類之駕駛資格者，均無可持較低等級車
    種駕照再駕車行駛於道路之權，爰依法吊扣其持有駕駛執照
    ，於法應無違誤云云。
二、聲明異議意旨略以：受處分人違規當時係駕駛營業一般小貨
    車，卻遭原處分機關吊扣其職業大貨車駕照，於法無據，爰
    聲明異議，請求撤銷原處分，另為適當之處罰等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人飲用酒類或其他
    類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液
    中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款及道路交通安全規則第114
    條第2 款分別定有明文。
四、經查：
    （一）本件受處分人甲○○於98年8 月11日下午9 時11分許
          ，駕駛利宏達通運公司所有之車牌號碼699 —XJ號
          營業一般小貨車，行經國道一號北上方向198 公里處
          ，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經酒精測
          試為0.32MG／L 」之違規，為彰化縣警察局芳苑分局
          員警依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
          定，掣單舉發其違規行為，並經原處分機關交通部公
          路總局臺中區監理所彰化監理站於98年8 月12日以彰
          監四字第裁64－Z00000000 號裁決書裁處等情，有上
          開舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總
          局臺中區監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁
          決書各1 紙在卷可稽，並為受處分人所不爭執，其前
          開違規事實足堪認定。
    （二）惟按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日
          修正，並自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管
          理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條
          例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或】吊銷駕
          駛執照處分時，【吊扣或】吊銷其持有各級車類之駕
          駛執照。」而修正後之道路交通管理處罰條例第68條
          規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
          規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各
          級車類之駕駛執照。」查，該條文修正前，其原提案
          修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道
          路交通安全規則之規定，受【吊扣或吊銷】駕駛執照
          處分時，【吊扣或吊銷】其違法或違規當時所駕駛車
          輛之駕駛執照。」立法理由略以：「原條文將違法或
          違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊
          銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之
          」等語，是以其立法意旨在於違規行為對道路交通秩
          序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊
          扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續
          駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不
          因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而最後通過之
          修正條文，係將道路交通管理處罰條例第68條原有條
          文中之【吊扣或】3 字刪除各情，有立法院交通委員
          會94年10月5 日臺立交字第0942400153號函附道路交
          通管理處罰條例第68條審查報告可參（參立法院公報
          第94卷第70期第135 至138 頁）。則參照上開立法理
          由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受【吊
          銷駕照】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛
          執照，至於，受【吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】
          其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣
          其持有各級車類之駕駛執照，此觀之立法理由及立法
          經過至明（臺灣高等法院臺中分院97年度交抗字第84
          8 、916 、961 號及98年度交抗84、85號裁定意旨參
          照）。
    （三）查本件受處分人違規行為發生於98年8 月11日，自應
          依修正後道路交通管理處罰條例第68條裁處，且修正
          後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣
          」等字刪除，是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照
          處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原
          處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所
          應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原
          則。次查，受處分人為本件違規時係駕駛營業一般小
          貨車，此有公警局交字第Z00000000 號舉發通知單附
          卷可憑，揆諸前開說明，其依法所受之處分應為限制
          其駕駛職業小貨車之權利，即吊扣其職業小型車駕駛
          執照，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為
          允當，從而本件受處分人之異議為有理由，爰撤銷原
          處分關於「吊扣駕駛執照12個月」部分，並就撤銷部
          分改諭知如主文第2 項所示之處罰。至原處分機關另
          裁處受處分人罰鍰部分，已依法處罰，有交通部公路
          總局臺中區監理所彰化監理站彰監四字第裁64－Z000
          00000 號裁決書1 紙附卷可稽，為受處分人所不爭執
          ，本院即無由就罰鍰部分處分併予審酌，附此敘明。
五、至駕照如何「吊扣」其中一部分，係屬執行方式之問題，但
    不能因執行稍有困難，即置立法修正通過之條文不予遵守適
    用，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  交通法庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                          書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
