【裁判字號】    98,交聲,1248
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1248號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年8 月10日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月
    8 日上午8 時20分許，騎乘車牌號碼KPI-901 號重型機車，
    於彰化縣彰化市○○路與彰草路口有「不依標誌、標線、號
    誌指示」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第48條第1 項
    第2 款、第63條第1 項處罰鍰新臺幣（下同）600 元，並記
    違規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊當時行駛於慢車道，並按照左轉燈行駛，
    標示機車兩段式左轉之標誌係放在內側快車道，且位置太高
    ，於伊戴安全帽時視野所不及，為此聲明異議，爰請撤銷原
    處分等語。
三、按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之
    規定行駛；無標誌或標線者，應依下列規定行駛：一內側車
    道設有禁行機車標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，不
    得由內側或其他車道左轉。二在三快車道以上單行道道路，
    行駛於右側車道或慢車道者，應以兩段方式進行左轉彎；行
    駛於左側車道或慢車道者，應以兩段方式進行右轉彎，道路
    交通安全規則第99條第2 項定有明文。次按，汽車駕駛人轉
    彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處600 元以上1,800
    元以下罰鍰；汽車駕駛人，有違反道路交通管理處罰條例第
    48條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，道
    路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第
    1 款分別定有明文。又道路交通管理處罰條例所稱之汽車，
    依該條例第3 條第8 款之規定，包含機器腳踏車在內。
四、經查：
  (一)異議人甲○○於前述時地駕駛上開機車，未依標誌指示兩段
    式左轉，為警當場攔停舉發等情，為異議人所自承，並有彰
    化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份在卷可稽
    ，異議人騎乘機車行經上開路段未採取兩段式左轉乙節，洵
    堪認定。
  (二)異議人雖以前詞置辯，惟查：
    1.該路口紅綠燈號誌旁設有「機慢車兩段左轉」標誌，內側
      車道亦有「禁行機車」標線，此有彰化縣警察局98年8 月
      3 日彰警交字第0980040901號函及現場照片3 張在卷足憑
      ，揆諸上開規定，機車駕駛人行經該路口確應採取兩段式
      左轉無訛。
    2.再按標誌、標線、號誌應經常維護，保持清晰完整及有效
      性能；標誌牌面之大小，應以車輛駕駛人在適當距離內辨
      認清楚為原則，道路交通標誌標線號誌設置規則第7 條第
      1 項、第13條第1 項分別定有明文。然判別標誌是否「明
      顯」、「清晰」，本應依一般用路人之客觀標準定之，非
      以個別駕駛人之主觀認知或感覺為斷。觀諸上開現場照片
      ，「機慢車兩段左轉」標誌係設置於緊接紅綠燈交通號誌
      之左方，高度與紅綠燈略同，亦無足以阻擋駕駛人視線之
      遮蔽物存在，依一般用路人之客觀標準而言，可清晰辨識
      。再者，異議人於聲明異議狀內陳稱「本人按照紅綠燈號
      示行駛等左轉燈再行駛」等語，足認異議人所在位置可清
      晰觀看及辨識紅綠燈燈號狀況，上開「機慢車兩段左轉」
      之圓形標誌牌面較之紅綠燈單一燈號，面積更大數倍，設
      置位置復在該紅綠燈號之側，異議人既能目視辨識該紅綠
      燈號，若稍加注意，自能輕易望見上開指示標誌而依指示
      行駛，是異議人前開所辯，顯不足採。
五、綜上，本件事證明確，異議人前開違規行為堪予認定，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63
    條第1 項之規定，裁處罰鍰600 元，並記違規點數1 點，於
    法並無不合，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                  交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
