【裁判字號】    98,簡,1691
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1691號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3849
號），經本院訊問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，事實部分更正為：「被告甲○○自民國98年4 月23日下
    午8 時許起，在同案被告鍾志富（另經本院審理中）址設彰
    化縣彰化市市○○里108 號3 樓「巨熊電子遊戲場」之
    公眾得出入之場所，把玩店內擺設之豹中豹第2 代（小瑪莉
    ）賭博性電子遊戲機具，其賭博方式為賭客以新臺幣（下同
    ）10元硬幣投入機具內以1 比1 之比例換取分數，然後操作
    機具，以押注方式與機具對賭，押中可贏得5 至100 倍不等
    倍數之分數，由機具累積分數，如未押中，則所下注分數全
    歸於零，嗣押注完畢洗分後，再依機具所餘積分向店員以原
    比例兌換現金，倘未押中分數，則所投入金額均歸同案被告
    鍾志富贏取」；又證據部分另補充：「被告甲○○於本院審
    理時之自白」。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299
    條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
