【裁判字號】    98,交易,194
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第194號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，原經檢察官聲請簡易處刑（98年度
偵字第2471號），本院改行通常程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國（下同）97年8
    月28日之犯行，簡易處刑書認係觸犯刑法第284條第1項之罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因雙方已於
    審理中達成和解，被告已履行賠償50萬元，告訴人乙○○已
    撤回其告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     1     日
                  刑事第四庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
