【裁判字號】    98,聲,452
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第452號
聲  請  人  乙○○
            甲○○    原籍設彰.
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人乙○○供擔保新臺幣貳佰柒拾壹元後，本院九十八年度司
執字第一二八三五號清償債務強制執行事件就聲請人乙○○之強
制執行程序，於本院九十八年度訴字第六四五號債務人異議之訴
事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
聲請人甲○○供擔保新臺幣壹佰壹拾萬陸仟佰零貳元後，本
院九十八年度司執字第一二八三五號清償債務強制執行事件就聲
請人甲○○之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第六四五號
債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第 4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其等已於民國98年7 月16日向本院提起債務人
    異議之訴（本院98年度訴字第645 號）為理由，聲請裁定停
    止本院98年度司執字第12835 號清償債務強制執行事件就聲
    請人部分之強制執行。
三、本院調取本院98年度司執字第12835 號執行卷宗及本院98年
    度訴字第645 號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請
    人等之聲請為有理由，應予准許。
四、茲審酌上開執行事件中債權人即相對人臺灣中小企業銀行股
    份有限公司對債務人即聲請人二人聲請執行之債權額雖達新
    臺幣（下同）20,170,000元，然本院於執行程序中查封聲請
    人二人之財產價值依目前市價（股票部分）、鑑價（不動產
    部分）及匯率（美金存款部分）計算，聲請人乙○○部分為
    1,251 元、甲○○部分為5,244,472 元乙節，業劇本院調取
    98年度司執字第12835 號執行卷宗及98年度訴字第645 號債
    務人異議之訴事件卷宗核閱明確，則相對人因停止對聲請人
    乙○○、甲○○執行所受之損害，頂多各為1,251 元及5,24
    4,472 元延後受償之利息；至相對人延後多久受償應視本院
    98 年 度訴字第645 號債務人異議之訴何時判決確定為準。
    由於兩造間之該訴訟何時確定並無定論，本院認以本案訴訟
    至三審確定之時間，依各級法院辦案期限實施要點所規定各
    審級辦案期限（即第一審1 年4 個月，第二審2 年，第三審
    1 年）估計為4 年4 月，並以年息百分之5 計算，認聲請人
    乙○○、甲○○所提供之擔保金應各以271 元【計算方式為
    ：1,251 元×5%×52/12 ＝271 元（四捨五入）】及1,136,
    302 元【計算方式為：5,244,472 元×5%×52 /12＝1,136,
    302 元（四捨五入）】為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
