【裁判字號】    98,簡,1840
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1840號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷10號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六七九七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告以一行為交付其自己之彰化縣光復路郵局帳戶之存摺、
    提款卡（含密碼）予姓名、年藉不詳之詐欺集團成員，幫助
    該詐欺集團成員分別對被害人乙○○、丙○○為詐欺取財，
    被告僅有一幫助行為，雖正犯為多次詐欺行為，就被告而言
    ，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪（最高法院九
    十六年度臺非字第二四五號判決要旨參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪
    ，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    度，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
