【裁判字號】    98,花簡,799
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第799號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1079號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，且其與大
    陸地區女子王春芳並無結婚之真意，竟經由真實姓名、年籍
    均不詳綽號「春風」之成年男子之引介後，與「春風」共同
    基於以假結婚真入境之方式，非法使大陸地區人士王春芳進
    入臺灣地區之共同犯意聯絡，並與「春風」、王春芳共同基
    於行使使公務員登載其與王春芳結婚之不實事項於公文書上
    之犯意聯絡，由甲○○於民國92年5月8日與王春芳在大陸地
    區福建省福州市公證處虛偽辦理結婚登記，取得形式上之配
    偶地位。甲○○在大陸地區辦理假結婚後返回臺灣，由其持
    上開福州市公證處所製作之結婚公證書及結婚證明書向財團
    法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理認證證明，俟於92
    年 5月23日，由甲○○持上開文件前往花蓮縣壽豐鄉戶政事
    務所填具內容不實之結婚登記申請書辦理其與王春芳之結婚
    登記，使承辦戶籍登記之公務員，將此不實之事項，登載於
    職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民身分證等公文書
    上，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性；並以夫妻
    關係探親為名，於92年5月23日至8月27日間某日，持上揭登
    載不實之公文書向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局
    ，現已更名為入出國及移民署）申請准予王春芳來臺探親，
    且填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，並檢
    具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」及「大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書」，以配偶來臺探親之名義，向
    境管局申請大陸地區人民王春芳來臺之許可，致承辦之公務
    員為實質之審查後，核發大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    給王春芳，王春芳遂於92年 8月27日入境臺灣。案經花蓮縣
    警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查而
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有結婚登記申
    請書、福建省福州市公證處結婚公證書、海基會證明、結婚
    證明書、戶籍謄本、大陸地區人民明細資料報表各 1份在卷
    可稽。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法分別於94年2月2日、95年
    6月14日修正公佈，均於95年7 月1日施行，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條亦於92年10月29日修正，於92年12
    月31日施行。而修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減比例等一切
    情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，有最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議可資參
    照。本件所涉之修正法條，本院分述如下：
  (一)被告行為時，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條第1
    項規定，非法使大陸地區人民入境臺灣者，處5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。但於92年10
    月29日修正，於92年12月31日施行後，該條之刑度提高為 1
    年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金，
    兩相比較，自以舊法有利於被告。
  (二)被告行為後，刑法第214 條使公務員登載不實罪中罰金刑部
    分，因刑法施行法增定第1條之1，其貨幣單位改為新臺幣，
    所定最高數額提高為30倍。修正前該罪之罰金刑，經適用罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，折算為新臺幣後，最高數額亦為原規
    定之30倍，兩者最高刑度相同，惟最低刑度部分，修正前刑
    法第33條第5款規定罰金為1元以上，經折算為新臺幣後，為
    新臺幣3元以上，而修正後刑法第33條第5款規定罰金為新臺
    幣1 千元以上，較舊法為高，應以舊法有利於被告。被告所
    犯之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大
    陸地區人民非法入境臺灣地區罪亦有罰金刑之規定，雖係以
    新臺幣為單位，然其最低度刑仍有如上之變動，經比較之後
    ，亦以舊法有利於被告。
  (三)被告所犯行使使公務員登載不實文書罪與使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪間，有方法及目的之關係，依修正前之刑
    法，應屬牽連犯，從一重論以使大陸地區人民非法入境罪處
    斷，而刑法修正後刪除牽連犯之規定，此 2罪需數罪併罰，
    比較之下，舊法對被告較為有利。
  (四)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度臺上字第934 號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並未對被
    告較為有利。
  (五)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入為限，
    最高法院90年度台上字第3180號、92年度台上字第40號判決
    闡釋甚明。被告以辦理假結婚方式，使大陸地區女子王春芳
    得以入境臺灣，自亦屬該條例所稱之非法進入，嗣大陸地區
    女子王春芳亦入境臺灣。是核被告所為，係違反修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款而犯同條例第79
    條第1項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第216條
    、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告使公務員
    登載不實部分之低度行為，為行使該登載不實之文書之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪間與「春風」間有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯；又被告就行使使公務員登載不實文書罪部分
    ，與王春芳、「春風」間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。聲請意旨漏未論列被告與「春風」為共同正犯，惟
    被告於警詢時已明確陳述是綽號「春風」之人引介其至大陸
    地區辦理假結婚及讓大陸地區人民王春芳入境臺灣等事宜，
    故被告與「春風」就上開犯行應構成共同正犯。被告所犯上
    開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪、行使使公務員登載
    不實文書罪間為牽連犯，應從一重論以使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告與大陸地區人民為假結婚
    ，並積極安排其假結婚之對象來臺之相關文件證明及結婚辦
    理登記，使公務員為不實之登載，足以生損害於入出境管理
    及戶籍資料之正確性，且對國家安全造成危害，被告犯後坦
    承犯行，態度尚可，及犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告行為後，其
    行為時易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元300元即新臺幣
    900元折算1日，依修正後之刑法第41條，則係以新臺幣 1千
    元、2千元或3千元折算 1日，比較結果，自以舊法有利於被
    告，應適用舊法諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間
    係在96年 4月24日以前，並無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3條、第5條所定不得減刑之情形，應依該條例第2條第1
    項之規定予以減刑。末按被告行為後，刑法第74條緩刑規定
    亦於94年1月7日修正，94年2月2日公布，95年7月1日起施行
    ，而依最高法院95年第 8次刑事庭會議決議：「犯罪在新法
    施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規
    定。」，而本件被告前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
    參，其經此教訓，自當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認上開有期徒刑之宣告，已足策被告自新，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1項第1款規
    定併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、公訴意旨另略以：
  (一)公訴意旨另以：被告甲○○與王春芳共同基於使公務員登載
    不實之犯意聯絡，持大陸地區福建省福州市公證處所發給之
    公證書、海基會證明，填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書」、「大陸地區人民進入臺灣保證書」，分別向
    境管局以配偶來臺依親、探親名義為由，申請大陸地區人民
    王春芳入境來臺，經境管局不知情之承辦人員在職務上所掌
    上開旅行證申請書之公文書審核欄內登載不實事項，並據以
    核發王春芳中華民國臺灣地區旅行證，致王春芳於92年 8月
    27 日得以入境臺灣，認被告此部分另犯刑法第214條使公務
    員登載不實文書罪嫌。
  (二)按刑法第 214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例可資參照）。
  (三)次按大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 10條第1項定有明文，
    而主管機關內政部亦據此訂定「大陸地區人民進入臺灣地區
    許可辦法」以資規範，包括依該辦法對申請人進行面談、訪
    查申請人之臺灣地區配偶或親屬之家庭、身心、經濟等狀況
    ，並將訪查結果資料回復境管局審認有婚姻異常之虞或疑有
    依法不予許可之事項，境管局得以書面通知其臺灣地區配偶
    或親屬接受訪談，大陸地區配偶於停留期間屆滿前，至指定
    處所接受二度面談，並依面談結果若有該辦法第19條之情形
    ，則可撤銷或廢止其許可之處分。從而，大陸地區人民申請
    進入臺灣地區，境管局對於上開申請為許可與否之決定，自
    得本其職權而就申請入境事由為審查，除審查該申請案件應
    備之文件是否齊全、有無按規定程序辦理（形式審查）外，
    並得審查該申請案件是否有許可辦法第19條第1 項所列各款
    情形（該申請之大陸地區人民與被申請之臺灣地區人民間是
    否具備真實婚姻關係之實質審查），得不予核准大陸地區人
    民進入臺灣地區，足認境管局依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第 10條第3項及內政部發布之大陸地區人民進入臺灣
    地區許可辦法第19條規定，對大陸地區人民進入臺灣地區之
    申請事項，有實質審查之准駁權限，顯非一經提出申請，境
    管局即有登載義務並據以許可。足徵境管局對於大陸地區配
    偶申請來臺團聚，所謂結婚之身分登記，並非僅指在製發中
    華民國臺灣地區旅行證、大陸同胞申請來台查詢電腦資料為
    註記而已，實應包括查證有無結婚之事實行為在內，故如無
    結婚之實而申請以團聚名義進入臺灣地區，境管局除依程序
    為上揭面談、再面談，或請警察機關查證外，並可依上開規
    定，以實際上無結婚之事實，將其申請案不予許可；已許可
    者，為撤銷或廢止其許可之行政處分，而具實質之審核義務
    。被告雖以不實之結婚事由，向境管局申請王春芳進入臺灣
    地區，使承辦公務員於所掌管之旅行證申請書等公文書上審
    核，准許王春芳進入臺灣地區，並發給中華民國臺灣地區旅
    行證，因境管局對入境申請有實質審核之權，已如前述，則
    被告就此部分所為，應不成立刑法 214條使公務員登載不實
    罪責，惟公訴意旨認此部分若成立犯罪，應與前開論罪科刑
    部分有牽連犯、連續犯之裁判上一罪之關係，爰不另為無罪
    之諭知，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項，刑法第 2條
    第 1項前段、第11條前段、第214條、第216條，修正前刑法
    第28條、第55條、第41條第1項前段，刑法第74條第1項第 1
    款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、廢止前及於
    95年5月17日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第 9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
