【裁判字號】    98,聲,535
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請免除禁戒執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第535號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毀損等案件，聲請免除禁戒處分之繼續執行
（98年度執聲字第490號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之禁戒處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告甲○○因本署98年度執保
    字第121號毀損等案，經臺灣花蓮地方法院以 97年度簡上字
    第167號判決拘役 90日，並應於刑之執行前，令入相當處所
    ，施以禁戒1年，受禁戒人業經本署於民國 98年8月6日移送
    行政院衛生署花蓮醫院執行禁戒迄今，嗣經該院醫療團隊依
    醫戒程序照護後，經各項評估已可出院，有該院 98年8月20
    日花醫精字第0980005665號函在卷可稽，請求免其禁戒之執
    行，爰依刑事訴訟法第481條第1項，聲請裁定等語。
二、按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒。前項禁戒期間為 1年
    以下，但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之
    執行，刑法第89條定有明文。
三、本院審核卷附行政院衛生署花蓮醫院 98年8月20日花醫精字
    第0980005665號函及診斷證明書各乙份，認本件聲請為正當
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第89條第
    2項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
