【裁判字號】    98,花簡,779
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第779號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知其與印尼籍女子鍾雅娜（MIFTACHUEL ZANNAH ）
    （另由檢察官為職權不起訴處分）並無結婚之真意，竟與鍾
    雅娜、真實姓名年籍均不詳綽號為「白頭翁」之成年人 1名
    共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，由「白頭
    翁」以新臺幣（下同）5 萬元及免費旅遊之代價說服甲○○
    一起至印尼，再由甲○○與鍾雅娜於民國92年4月7日在印尼
    勿加西市辦理結婚登記，並領印尼勿加西市政府核發之結婚
    證書，且向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處認證後，甲○○
    及「白頭翁」即返回臺灣，於92年 8月28日，由甲○○持上
    開臺北經濟文化辦事處認證之文件及結婚證書並填具結婚登
    記申請書，向花蓮縣秀林鄉戶政事務所辦理結婚之戶籍登記
    ，以上開不實事項使戶政人員在形式審查後，登載於職務上
    所作成之戶籍登記簿，據以製作戶籍謄本，足以生損害於戶
    政機關對於戶籍資料管理之正確性。嗣鍾雅娜於93年 3月11
    日來臺，甲○○於95年3月1日持上開登載不實之戶籍謄本，
    以「依親」事由向入出國及移民署申請鍾雅娜之外僑居留證
    ，經入出國及移民署承辦人員審查後發給鍾雅娜外僑居留證
    ，嗣鐘雅娜於96年3月3日出境離臺。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤隊
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢及檢察官偵查時坦承
    不諱，且有戶籍謄本、結婚登記申請書、臺北經濟貿易代表
    處認證之印尼勿加西市政府核發之結婚證明書、外僑口卡印
    列表各1份、外僑居留資料查詢明細內容顯示畫面表2份、旅
    客入出境記錄查詢4份、外國人居留停留案件申請書4份在卷
    可稽。被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、新舊法比較
  (一)被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公佈，95年7月1日起
    施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年第8次刑事庭
    會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
  1.法定刑中罰金刑部分：
    修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上
    」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
    法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5款規定有利於被告。
  2.共同正犯部分：
    被告行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，現行刑法第28條規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即現行刑法係將原來
    共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔
    除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀共同正犯」及
    「預備共同正犯」，是現行刑法關於共同正犯之可罰性要件
    之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應為新舊
    法律之比較適用；本件被告無論依修正前後規定，均構成共
    同正犯，經比較修正前、後關於共同正犯之規定，適用現行
    刑法第28條之規定，並未較有利於被告。
  3.綜上，經整體比較結果，仍應以適用修正前刑法較為有利於
    被告，則依現行刑法第2條第1項前段規定，本件即應整體適
    用修正前刑法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載
    不實文書罪。被告使公務員為不實登載之低度犯行，為行使
    使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    與「白頭翁」、鍾雅娜就行使使公務員登載不實文書之犯行
    ，有共同犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被
    告利用假結婚之方式，使外籍人民入境臺灣，影響國家對於
    戶政及管理外籍人士來臺事務之正確性，對社會造成隱藏潛
    在之危險，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好，被告犯罪動
    機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。（被告行為時即舊法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金。」，又依
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣 900
    元折算為1日，修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、 2千元或3千元
    折算 1日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第 2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條等規定，諭知易科罰金之折算標準
    。）又被告犯罪之時間在96年 4月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，應依該條例第 2條
    第1項第3款，減其宣告刑二分之一。末按被告行為後，刑法
    第74條緩刑規定亦於94年1月7日修正，94年2月2日公布，95
    年7月1日起施行，而依最高法院95年第 8次刑事庭會議決議
    ：「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定。」，而本件被告前未曾因故意犯罪而受
    任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表 1份在卷可參，其經此教訓，自當知所警惕而無再犯之
    虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策被告自
    新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74
    條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    216條、第214條、第74條第1項第1款，修正前刑法第28條、
    第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者  處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
