【裁判字號】    98,司財管,6
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司財管字第6號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○日生，於民國95年7月
7日死亡）之債權人、受遺贈人為公示催告。
甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人，利害
    關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依
    前項規定為公示催告。民法第1176條第6 項、第1177條、第
    1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○生前向聲請人借款並提
    供其名下之不動產為聲請人設定最高限額抵押權新台幣（下
    同）1.200.000元。惟被繼承人甲○○於95年7 月7日死亡時
    尚積欠聲請人1.054.154 元，且所有繼承人皆已於被繼承人
    死亡前死亡或依法視為拋棄繼承，致聲請人之債權迄今仍無
    法獲得清償。爰依民法第1178條及非訟事件法第78條第1 項
    規定聲請鈞院選任甲○○之遺產管理人，並提出利息及違約
    金附表、不動產附表、本院函2 件、繼承系統表、被繼承人
    除戶戶籍謄本、被繼承人親屬除戶戶籍謄本、本院債權憑證
    、他項權利證明書及抵押權設定契約書等為證，自堪信為真
    實。
三、按聲請法院選任遺產管理人，法院有裁量權，不受聲請人聲
    明之拘束，可依職權選任適當之遺產管理人。而選任遺產管
    理人須考慮其適切性，亦即管理遺產須公平外，應以對遺產
    、遺債情況瞭解較深者為優先選任。國有財產局係一公務機
    關，綜理國有財產事務，執行事務預算為全國人民納稅所得
    ，倘無遺產可歸國庫，可能造成以國家資源管理對國庫毫無
    利益之財產並須墊付無法歸墊之管理費用，無異使公器淪為
    私用，損及全民利益，令國庫遭受利益之侵害。但保護無人
    繼承財產之債權人之權利，亦屬政府之義務，除顯無實益之
    情形外，政府尚不得任令私人權益受損，而拒絕財產管理人
    之選任。又法院選任之遺產管理人，除自然人外，亦得選任
    公務機關任之，非訟事件法第149條第3項明文可參。
四、經查：被繼承人甲○○並無子女，其父母、兄弟姊妹、祖父
    母均已歿，其大陸籍配偶張愛萍亦未於期限內向本院表示聲
    明繼承，是甲○○應可確定已無繼承人。依上開說明，聲請
    人以利害關係人地位聲請選任遺產管理人，即屬有據。經本
    院通知聲請人及國有財產局臺灣北區辦事處派人到庭調查，
    認聲請人對被繼承人之財產具最高限額抵押權，具有優先性
    質。再考量被繼承人甲○○之財產關係單純，衡情並非繁雜
    ，而財政部國有財產局為國庫之綜理機關，其備有財產管理
    之專才，並有義務保護無人繼承財產之債權人之權利，故本
    院認以選任財政部國有財產局為遺產管理人較為適當，並依
    法對甲○○之債權人、受遺贈人為公示催告如主文所示。又
    本件聲請人敘明將相對人國有財產局臺灣北區辦事處花蓮分
    處更名為財政部國有財產局，是以基於兩者之同一性，本件
    相對人即更名為財政部國有財產局。（本件甲○○之繼承人
    均已歿或視為拋棄繼承，故無催告其繼承人聲明繼承之必要
    ，附此敘明）。
五、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
