【裁判字號】    98,交上訴,6
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度交上訴字第6號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上訴人因公共危險等案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國98
年5月27日98年度交訴字第15號第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署98年度偵字第1055號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告觸犯刑法第
    185條之4之肇事致人傷害逃逸罪，累犯，判處有期徒刑七月
    ，認事用法並無不當，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用第
    一審判決書所載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨：原判決未審酌上訴人有無刑法第284條過失
    傷害罪之適用，亦未審酌刑法第59條、第61條相關規定，即
    以被告之自白及告訴人審判外之證詞為據，以刑法第185條
    之4相繩，難謂無違背法令；懇請顧及被告尚需負擔家計重
    擔及日後覓職謀生之需，判輕一點等語。
三、查被告確因過失傷害被害人，並於肇事後駕車逃逸之事實，
    業經原判決詳予論述。被告上訴憑空指摘原判決未審酌上訴
    人有無刑法第284條過失傷害罪之適用，並非有據。又被告
    於肇事後駕車逃逸，棄被害人於不顧，其犯罪情節自非輕微
    ，無顯可憫恕之處，原判決因而未依刑法第59條、第61條規
    定減輕或免除其刑，自無不合。再原判決已就被告為累犯，
    素行不佳，駕車肇事致人受傷卻未及時下車查看並施以救護
    ，反逕自逃逸駕車離去，欲規避所應負之責任，惡性不輕，
    惟其犯後自白犯行，坦承過錯，並與告訴人達成和解，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，予以審酌，於依累犯規定加重其
    刑後，量處低度刑為七月。被告請求判輕一點，於法不合，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     1     日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    劉 雪 惠
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月     1     日
                              書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
