【裁判字號】    98,易,231
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第231號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  包漢銘律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1360
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人丁○○前因車輛買賣之
    事有所糾紛。民國97年8月11日晚間，乙○○夥同2名姓名、
    年籍均不詳之成年男子前往丁○○位於宜蘭縣頭城鎮○○路
    ○段2巷1號住處商討此事，惟因無法談妥上開糾紛如何解決
    ，乙○○竟與該2名男子共同基於傷害及恐嚇犯意聯絡，於
    同日晚間10時37分許，在上址由乙○○以手肘揮向丁○○，
    致丁○○受有嘴角流血、臉頰受傷之傷害。乙○○及陪同前
    往之其中一名男子並當場對丁○○稱：「你小心一點，要讓
    你不得安寧；如果不處理，要鬧得你家雞犬不寧」等語，以
    此加害財產之事恐嚇丁○○，致使丁○○心生畏懼，足生危
    害於安全。因認被告涉犯刑法上之傷害罪及恐嚇危害安全罪
    嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪，應諭知無罪判決。刑事訴訟法第154條
    第2項、第301條第1項有明文規定。
三、公訴人認被告涉犯前述罪名，無非以：告訴人乙○○之指述
    、證人丙○○、湯鈞凱之證詞，另有事發當時之監視器翻拍
    錄影畫面光碟經檢察官於偵查時當庭勘驗之結果等為主要論
    據。訊據被告固不否認因為商討購車糾紛而於上述時間偕同
    2名男子至告訴人住處，然堅詞否認有何傷害、恐嚇犯行，
    辯稱：當時只是為了車子過戶的問題與告訴人起爭執，有用
    手推告訴人，所以告訴人的太太才靠過來說不要吵架，並沒
    有打告訴人，或為恐嚇犯行等語。
四、經查：
（一）告訴人雖於檢察官偵查時、本院審理時指證稱，被告於上
      述時地以右手肘向其揮去毆打其右嘴角及臉部，造成其右
      嘴角流血與臉部腫起；且於本院審理時再指證稱警察到場
      處理前、警察在場時與警察離去後被告有出言「你小心一
      點，要讓你不得安寧」等語之情。然經本院當庭勘驗告訴
      人所提出於上述時地之現場錄影光碟，除錄影畫面並無聲
      音外，「（告訴人在畫面右下角僅部分頭髮於攝影範圍內
      ，以下時間為錄影畫面時間）22時37分9秒告訴人之妻與
      白衣男子交談時，被告起身趨前走向告訴人，同日22時37
      分10秒被告以右手肘向告訴人揮去，告訴人之妻見狀，隨
      即伸手為護衛或勸阻狀，同時告訴人起身進入攝影範圍，
      與被告有拉扯，白衣男子亦前來拉扯，之後告訴人、與告
      訴人之妻一同與被告、白衣男子、黑衣男子站立談話或爭
      論（22時39分2秒告訴人脫離攝影範圍）。」等情，此有
      本院勘驗筆錄可證。是上開無聲音之錄影畫面雖可見被告
      以右手肘向告訴人揮去，但因告訴人未在攝影範圍內，故
      錄影畫面並無法佐證被告以手肘向告訴人方向揮去時有碰
      觸或毆打告訴人或造成告訴人之傷害結果；此外因錄影畫
      面並無聲音是亦無法佐證被告有對告訴人語出恐嚇。
（二）再者，證人即當日據報前往處理之警員甲○○於檢察官偵
      查時及本院審理時均證稱當日在場處理時報案人即告訴人
      並未向其陳明有遭毆打或恐嚇，且在與告訴人對話時，亦
      未見告訴人臉部有何傷勢等語屬實。是以上述錄影畫面時
      間，關於被告以右手肘向告訴人揮去之時間為22時37分許
      、而員警出現在錄影畫面之時間為22時55分許，此有本院
      上述勘驗筆錄可憑。是兩者相隔不到20分鐘之時間，員警
      即到場處理，若被告確有對告訴人為傷害或恐嚇之舉，衡
      情告訴人應會立即向處理員警陳明甚至指明受傷部位或血
      跡予員警檢視才是。甚且，被告與2名成年男子係較警員
      先行離開上開地點，此經告訴人自承在卷。是縱若員警到
      場後，告訴人因被告等人尚在場而有不便具體指訴犯嫌之
      處，則於被告等人先離去後，告訴人理可具體詳細將被告
      等人方才有不法行為向員警陳述清楚才是，然告訴人均未
      為之，實與常情有違。更何況，告訴人於檢察官偵查時指
      訴被告為恐嚇行為之時間係警員離去後等語（見偵卷第8
      頁），除與被告及不詳成年男子係先警員離開上址之事實
      不符外，亦見告訴人於審理中證稱被告係於警察到場前、
      警察在場時與警察離去後均有為恐嚇言語係有誇大指訴之
      情形。是自無從依告訴人上開與事實不符、有誇大之情及
      有違常情之指訴，即遽對被告為不利之認定。
（三）另證人即告訴人之妻丙○○雖於檢察官偵查時證稱被告有
      出手毆打及恐嚇告訴人等語（見偵卷第9頁）。然查，同
      依前述，證人甲○○於當日於現場處理時亦未見一同在場
      之告訴人之妻即證人丙○○提出血跡或指出傷勢，是證人
      丙○○既有將告訴人之嘴角血跡擦去，卻未於警員在場之
      20、30分鐘之期間向其提出，亦與情理有違。又證人丙○
      ○復於本院審理時證稱，當時是與被告一同前來之不詳姓
      名成年男子在警察到場前對告訴人語出恐嚇，但已忘記恐
      嚇內容為何等語，除與自己於檢察官偵查時證稱係被告對
      告訴人口出惡言一節不符外（見偵卷第9頁），另就被告
      對告訴人為恐嚇之時間而言，證人丙○○所言亦與告訴人
      上述證述之內容不符，且證人丙○○於審理中之證詞，亦
      無法佐證被告有以加害他人生命、身體、名譽、財產之事
      恫嚇他人，是實難以證人丙○○上開不明確且前後不符之
      供述，即論處被告罪刑。另證人即告訴人之子湯鈞凱雖於
      檢察官偵查時亦證稱目睹被告出拳打告訴人，告訴人嘴角
      有流血等語（見偵卷第38頁）。然查，證人湯鈞凱於檢察
      官偵查時另證稱「我看到父親被打，我母親就叫我上去」
      等語（同偵卷第38頁）、而證人丙○○於本院審理時則證
      稱：「（被告打告訴人後）當時並不是立刻流血」等語。
      是比對上開供述，則證人湯鈞凱若目睹被告打告訴人，即
      旋遭其母親即證人丙○○示意上樓而上樓離去，並不可能
      會目睹告訴人之後嘴角流血之狀態，是證人湯鈞凱上述證
      詞，應僅是附和告訴人、證人丙○○為偏袒之詞，而無從
      採信。
五、綜上所述，並無足夠證據能使本院獲得足夠之心證，認定被
    告確有涉公訴人所指之犯罪事實，此外復查無其他證據足證
    被告有涉上開犯行，依首揭說明，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
