【裁判字號】    97,簡上,32
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度簡上字第32號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  林火炎律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院九十七年度字簡上字第三
十二號確認本票債權不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣貳佰零肆萬陸仟貳佰元，應徵第三審裁判
費合新臺幣參萬壹仟玖佰肆拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百三十六條之二適用第四百八十一條準用第四百四十二條
第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事庭審判長法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
