【裁判字號】    98,訴,587
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第587號
上訴人即被告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度訴字第
587號，中華民國98年6月29日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署98年度毒偵字第828 號），提起上訴，本院裁定
如下：
  主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國98年7月6日收受本案判決後
    ，於98年7月15 日向本院提出上訴狀，然該上訴狀未敘述具
    體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補
    提上訴理由狀，依上開規定，本院於98年8月13 日通知上訴
    人應於收受通知5日內補正上訴理由，上訴人於98年8月19日
    收受本院通知，此有該通知及本院送達證書各1 份在卷可憑
    ，詎上訴人未於5 日內補正具體上訴理由，揆諸前開說明，
    其上訴自屬不合法律上之程式，應裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    1      日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
