【裁判字號】    98,事聲,5
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度事聲字第5號
聲明異議人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  財團法人中國平信徒傳道會
法定代理人  乙○○
上列當事人間強制執行事件，聲明異議人即債權人就本院民事執
行處司法事務官於民國98年4月6日96年度執字第14072號裁定，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第240條之4 第1、2、3項分別定有明
    文。又對於無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為
    之，民法第97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文。
    又法人之代表人，在民法上固非所謂法定代理人，在民事訴
    訟法上，則視作法定代理人，適用關於法定代理之規定，司
    法院著有34年院解字第2936號解釋在案。復參照民事訴訟法
    第 127條之立法理由謂「當事人如為法人，則訴訟上攻擊或
    防禦之法，皆非彼所能自籌，若仍向法人送達，亦非保護其
    利益之道，故特設本條，明示對於法人有所送達，應向其代
    表機關為之。」是對法人為送達，自應送達於其法定代理人
    ，甚為明確。
二、本件聲明異議意旨略以：相對人之原法定代理人黃英去世後
    ，相對人即於85年12月14日召開董事會議補選劉國華為董事
    長對外代表法人，當時相對人會址在高雄市，且未再改選代
    表人，故聲明異議人為確保債權，遂具狀對相對人及其法人
    代表劉國華等聲請支付命令，且已核發確定證明書，並無送
    達不合法情事；況聲明異議人早已名列債權人名單，足證相
    對人之法定代理人乙○○早已知情，卻故意遲不與本人接洽
    ，是原裁定認上開支付命令未經合法送達不生確定效力，實
    有欠公允等語。
三、經查，本件聲明異議人以臺灣高雄地方法院86年度促字第30
    490號支付命令及同院89年度促字第81258號支付命令為執行
    名義聲請強制執行，上開支付命令並分別以黃英、劉國華為
    相對人之法定代理人而為送達；惟黃英業於85年11月30日死
    亡，且相對人第6屆第1次董事會議業已改選乙○○為董事長
    及法定代理人等事實，有黃英之除戶戶籍謄本、財團法人中
    國平信徒傳道會第6屆第1次董事會議紀錄、臺灣高雄地方法
    院93年度訴更 (二)字第6號民事判決、最高法院96年度台上
    字1671號民事裁定在卷可稽，堪信為真實。故本件聲明異議
    人對已死亡之黃英及非相對人之法定代理人劉國華為送達，
    揆諸前揭說明，上開支付命令並未合法送達於相對人，顯未
    經確定，自不備執行名義之要件。
四、是本院民事執行處司法事務官以裁定駁回聲明異議人強制執
    行之聲請，經核其認事用法，並無不合，聲明異議人求予廢
    棄，非有理由，應予駁回。
五、本件聲明異議為無理由，爰依強制執行法第30條之1、民事
    訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     1     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月     1     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
