【裁判字號】    98,聲,992
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第992號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第97號、98年度毒偵
字第1363號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍壹玖陸公克）併
同難以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第13
    63號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業因被告
    已於98年7月17 日死亡，而經聲請人為不起訴處分確定。惟
    查該案中扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.5196 公
    克），係屬違禁物，請依刑法第40條第2 項（聲請書誤載為
    刑法第40條但書）暨毒品危防制條例第18條第1 項宣告沒收
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 袋，經送驗結果含有海洛因成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年8月4日航藥鑑字
    第0983848號毒品鑑定書（詳98年度毒偵字第1363 號偵查卷
    第19頁）在卷可稽，併同難以完全析離之外包裝袋，為查獲
    之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包
    裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查
    獲毒品，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判
    決），屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官於98年
    年8月24日以98年度毒偵字第1363 號為不起訴確定在案，亦
    有該不起訴處分書在卷可按（詳98年度毒偵字第1363號偵查
    卷第21頁），故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣
    告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
