【裁判字號】    98,基交簡,405
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第405號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3705號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於飲酒後注意能力減退而仍逞能駕駛自用小客
    車，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不
    顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3705號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣金山鄉○○村○○路37之
                        10號5樓
                        現居臺北縣金山鄉○○路13號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國91年間犯毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    雄地方法院以91年訴字第3287號判處有期徒刑8月及3月確定
    ，應執行有期徒刑9月確定，於93年9月9日執畢出監。猶不
    知悔改，於98年8月10日晚間9時30分許起至同日晚間10時15
    分許止，在臺北縣金山鄉奇峰石附近某檳榔攤，飲用藥酒3
    杯，已不堪駕駛動力交通工具，仍於酒後駕駛車牌號碼0631
    -TK號自用小客車，於同日晚間10時25分許駛經臺北縣金山
    鄉○○○路2.4公里處，為執行交通稽查勤務之警員攔查，
    經以酒精濃度測定器測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升
    1.06毫克。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、被告乙○○經傳未到場陳述，惟被告於警詢，對於上揭犯罪
    事實已自白不諱，此外，復有被告之酒精濃度測定表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表等資料在卷可資佐證，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告曾受有期徒
    刑之執行完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
