【裁判字號】    97,上重訴,1
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定         97年度上重訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現
法律扶助
辯 護 人  陳崇善律師
上列被告因違反毒品危害防制條例罪等上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年九月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○經檢察官起訴並經原審判處無期徒
    刑後，嗣經被告提起上訴，移審至本院，經本院於民國97年
    8月5日訊問後，認為被告涉犯有違反毒品危害防制條例第4
    條第1項運輸第一級毒品罪、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第
    1項未經許可運輸衝鋒槍、第12條第1項未經許可運輸子彈、
    修正前槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項未經許可運輸獵槍
    罪等案件，有事實足認為有逃亡之虞，且被告所犯為最輕本
    刑5年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款等情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國97年8月5日起對於被告執行羈押，嗣經本院於民
    國97年10月21日、12月29日、98年3月3日、4月29日、6 月
    24日訊問後，分別裁定延長羈押在案；茲被告延長羈押期間
    二個月即將屆滿。
二、本院經訊問被告後，認被告所犯上開運輸第一級毒品罪與未
    經許可運輸衝鋒槍等罪均屬重罪，而上述被告羈押之原因依
    然存在，認為仍然具有繼續羈押之必要，應自民國98年9月5
    日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    1    日
                  刑事庭        審判長法  官 沈宜生
                                      法  官 陳容正
                                      法  官 陳坤地
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告書狀。
                                      書記官 黃月瞳
中    華    民    國    98    年    9    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
