【裁判字號】    98,司票,6020
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第6020號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鐘添雲
相  對  人  鐘朱秀春
上列聲請人與相對人鐘添雲、鐘朱秀春間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明本件聲請之正確相對人姓名為何？若有誤載並請具狀更
    正之。（聲請狀記載相對人姓名為鐘添雲、鐘朱秀春，惟依
    據以請求之本票上所載之發票人身分證字號之戶役政系統查
    詢，該身分證字號之姓名似應為乙○○、丙○○○。）
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
