【裁判字號】    98,司促,42747
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第42747號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  上盈健康管理股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        5樓
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        9樓
債  務  人  甲○○
                        5樓
上列債權人與債務人上盈健康管理股份有限公司、戊○○、丁○
○、丙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、債務人戊○○、丁○○、丙○○、甲○○最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
二、債務人上盈健康管理股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、請釋明上盈健康管理股份有限公司之正確法定代理人為何人
    （本件經查商工登記資料顯示該公司法定代理人為戊○○非
    甲○○）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
