【裁判字號】    97,審簡,4544
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第4544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第1252號），本院於中華民國97年12月10日所
為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之主文所載「稅捐稽徵法第四十一條第一項
之幫助逃漏稅捐罪」應更正為「稅捐稽徵法第四十三條第一項之
幫助逃漏稅捐罪」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及正本之主文所載關於被告甲○○所犯罪
    名，經本院誤載為「稅捐稽徵法第四十一條第一項之幫助逃
    漏稅捐罪」，經查，原判決所載被告犯罪之事實、理由、論
    罪科刑法條，均為「稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃
    漏稅捐罪」，故原判決主文所載條號顯係誤載，而此等文字
    誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說明，爰應將此等文
    字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
