【裁判字號】    97,勞訴,50
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付勞工保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第50號
上 訴人 即
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人世陽股份有限公司間，因本院97年度勞訴
字第50號給付勞工保險金事件，上訴人提起上訴到院。查本件上
訴人之上訴利益為新臺幣993,055 元，應徵第二審裁判費新臺幣
16,350元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                  民事第六庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
