【裁判字號】    98,簡上,599
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第599號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭98年度審簡字第
2590號中華民國98年5 月12日第一審刑事簡易判決（臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第8135
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審判決之認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用前揭判決書記載之事實、證據
    及理由之記載（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：上訴人係看報紙向真實
    姓名年籍均屬不詳之「阿文」借款新台幣15000 元，「阿文
    」要求被告提供證件及帳戶作為抵押之用，每借5000元需要
    抵押1 個帳戶，故上訴人將原有2 個帳戶提供予「阿文」外
    ，另在華南銀行鳳山分行開立本案帳號000000000000號帳戶
    作為抵押云云。
三、然查，上訴人犯罪事證明確，原審因而依刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，並審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行
    ，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人求償上之困難，及被害人乙○○遭詐騙之金
    額等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金，以
    新台幣1000元折算1 日之折算標準。本院認原審認事用法均
    無違誤，量刑亦稱妥適，上訴人之上訴為無理由，應予駁回
    。
四、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3 項之規定自明。本件被告經本院
    合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證、刑事
    報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  王靖茹
                                    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
