【裁判字號】    98,訴,832
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付勞務運費工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第832號
上  訴  人  高雄縣鳥松鄉鄉公所
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人因民國98年度訴字第832 號給付勞務運費工程
款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣28
6,878 元，應徵第二審裁判費新台幣4,635 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第一庭   法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                               書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
