【裁判字號】    98,司拍,1397
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1397號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人林吳雲霞於民國92年9 月23日以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對案外人富邦商業銀行所欠
    借款之清償，設定新台幣（下同）2,630,000 元之最高限額
    抵押權，存續日期自民國92年9 月22日起至民國132 年9 月
    21日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經
    登記在案。嗣該不動產於民國97年11月11日因贈與關係移轉
    所有權予相對人，亦經登記在案。緣案外人富邦商業銀行於
    民國94年1 月1 日與台北銀行合併，合併後變更名稱為「台
    北富邦商業銀行」，合先敘明。
三、嗣案外人林吳雲霞於民國92年9 月24日為案外人王林美惠擔
    任保證人，向聲請人借用2,190,000 元，其還款方式、借款
    期限、約定利息、違約金之計算均如契約所載，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    案外人自民國98年4 月23日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
