【裁判字號】    98,補,1260
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1260號
原      告  遠揚營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  泛亞工程建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  日商岩田地崎營造股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
前列三人共同
原告與被告高雄捷運股份有限公司間因給付工程款等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）28
4,187,065 元，應徵第一審裁判費2,310,263 元，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
