【裁判字號】    98,審交易,473
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第473號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
015 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實補充：「甲○○前
    於民國96年間因肇事逃逸案件，經本院判處有期徒刑8 月，
    緩刑3 年（現於緩刑期間內）」，及證據部分補充：「被告
    甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所
    載 (如附件)。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒類後，其呼
    氣所含酒精濃度高達0.92mg/L之絕對不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，猶貿然駕車上路，罔顧己身及公眾行之安全，
    且犯後於檢察官偵訊時一再否認犯行，甚至經檢察官傳喚查
    獲警員到署作證，仍狡黠飾詞，難認其有悔意等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。檢察官雖具體求刑有期徒刑7 月，惟本件被告並未
    因此肇致人員之傷亡，危害程度尚屬輕微，且被告於本院審
    理時業已坦承犯行，及上開所量刑度已較本院同類型案件為
    重，尚難依檢察官之求刑量處，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  黃麗玉
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
