【裁判字號】    98,審消債更,759
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第759號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，於本條例施行
    前依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構協商成立，因有不可歸責於己之事由不
    能履行，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    聲請更生等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟債權人合
    作金庫商業銀行另有擔保債權，顯未參與該次協商，有財團
    法人聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)回 覆書
    在卷可稽，次查聲請人陳報南山人壽保險股份有限公司有保
    單借款債權，亦未參與該次協商，是本件聲請人聲請更生，
    顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項規定對於
    金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約
    所負債務與全體債權金融機構先行債務協商，爰定期命補正
    聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構債務協商
    機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申
    請協商及協商結果之證明文件到院。倘最大債權金融機構於
    聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日起
    逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，則請補提如附表所
    示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁回其
    更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（
  須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.請提出完整之債權人清冊 (包含保單借款，請務必載明債權人
  名稱及地址、債權數額、債權種類、原因)及 財產收入狀況說
  明書 (請載明收入之種類、來源期間及數額)。
4.請說明是否有其他兄弟姐妹，及其97年國稅局財產歸屬資料、
  96及97年綜合所得稅資料或提出其身分證資料文件。
5.聲請前2年內必要及扶養支出證明文件(收據及明細)。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                      民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
