【裁判字號】    98,司促,42917
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42917號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬參仟伍佰零伍元，及其
    中新臺幣壹拾萬壹仟柒佰貳拾伍元，自民國九十八年五月十
    六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：債務人甲○○於民國九十二年三月
    十七日與債權人訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE
    ＆MARY現金卡為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積
    欠本金數額及利息計算說明如下： (一)本 金債權：新臺幣
    101,725 元整。 (二)利 息計算：1 依契約書第三條及第七
    條約定分別計算，於繳款期限前按年利率百分之一十八點二
    五計算利息，延滯則按年利率百分之二十計算利息。2 繳款
    期限已計未收利息共新臺幣1,7 80元整。 (三)延 滯期間利
    息：自民國九十八年五月十六日起至清償日止，以本金新臺
    幣101,725 元按年利率百分之二十計算之利息。又按契約第
    十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，詎料自民國九十八年五月十五日起，債務人未
    依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
