【裁判字號】    98,婚,398
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第398號
原      告  甲○○
訴訟代理人  范仲良  律師
被      告  乙○○  原住同上
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年8 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國81年6 月結婚，惟兩造自95
    年2 月18日以後，即未共同生活，兩造間顯有難以維持婚姻
    之重大事由存在。為此，爰依民法第1052條第2 項之規定，
    提起本訴。並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)查，原告主張兩造於81年6 月結婚之事實，業據本院依職權
    查明屬實，並有臺灣省高雄縣戶籍登記表影本1 份在卷可按
    ，堪信為真。再查，原告主張兩造自95年2 月18日以後，即
    未共同生活之事實，業據其提出受（處）理失蹤人口案件登
    記表1 份為證，且核與證人即原告之弟劉淑雲於本院言詞辯
    論時證稱：原告曾經入獄，原告出獄後，曾與原告一同居住
    於被告娘家，惟被告於95年2 月18日，即自被告娘家離家等
    語相符，亦堪信實。
  (二)再按，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻一方得請求離婚；但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，此觀之民法第1052條第2 項之規定自
    明。又所謂有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷
    之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院95年度臺
    上字第2524號判決意旨參照）。次按，婚姻如有難以維持之
    重大事由，於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙
    方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符
    民法第1052條第2 項規定之立法本旨（最高法院95年度第5
    次民事庭會議決議參照）。
  (三)復按，婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保
    持其共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應互相尊重以
    增進情感之和諧。查，本件兩造自95年2 月18日以後，即未
    共同生活，至今已逾3 年，足見兩造間互愛、互敬、互諒之
    珍貴情操與彼此扶持、患難與共之感情業已蕩然無存，任何
    夫妻處於同一境況，均將喪失維持婚姻之意願，兩造婚姻所
    生之破綻應無回復希望，堪認兩造間有難以維持婚姻之重大
    事由存在；且該重大事由之存在，乃因兩造自95年2 月18日
    之後，即未共同生活所致，兩造對該重大事由之存在，均有
    責任，且有責程度相同。準此，原告依民法第1052條第2 項
    ，訴請本院准其與被告離婚，即屬有據。
五、綜上所陳，原告本於民法第1052條第2 項之規定，訴請本院
    准其與被告離婚，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                      家事法庭法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                             書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
