【裁判字號】    98,建,48
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付物價指數調整款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度建字第48號
上  訴  人
即  原  告  勝榮營造有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人經濟部水利署第六河川局間請求給付物價指數
調整款事件，上訴人對於中華民國98年7 月31日本院第一審判決
，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,146,118
元，應繳裁判費為18,577元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第一庭法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
