【裁判字號】    98,審簡,4949
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4949號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4143號），因被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前
淨重零點零捌公克、檢驗後淨重零點零柒肆公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第668 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以93年度毒
    聲字第1102號裁定令入戒治處所施以強制戒治，94年4 月25
    日執行完畢釋放。另因違反動產擔保交易法案件，經本院93
    年度簡字第561 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年8 月
    24日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年7 月1 日12時許，在高雄縣仁武鄉○○路旁某產
    業道路，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月6 日12時15分許，在高
    雄縣鳥松鄉○○路、松埔路口遭警攔檢之際，除主動交付其
    所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.083 公克、檢驗
    後淨重0.074 公克）予員警查扣外，更於製作筆錄時自承其
    上述施用第一級毒品犯行並接受裁判，遂由員警徵得其同意
    後採尿送驗，進而查悉上情。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院98
    年7 月16日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得
    被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品送請
    鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.083
    公克、檢驗後淨重0.074 公克），亦有卷附高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於偵查中坦
    認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。另查，
    被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，遂以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94
    年4 月25日執行完畢釋放等情，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，足認被告確於前開強制戒治執行完畢釋
    放後、5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    被告施用海洛因前、後持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前因違反動產擔保交
    易法案件，經法院判決有罪確定，於94年8 月24日縮刑期滿
    執行完畢一節，業如前述，並有前開台灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並依法加重其刑。
    再者，被告於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前
    ，主動向員警提出前開扣案毒品及供認施用毒品之犯罪事實
    ，此有卷附被告警詢筆錄1 份可證，是被告此舉當認合於自
    首要件，當依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後
    減之。本院審酌被告因施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒
    及強制戒治後，仍再實施本件犯行，足見其惡習已深，戒絕
    毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，自屬可議；惟念其犯罪後尚知坦承犯行，
    及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害
    他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，扣
    案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.083 公克、檢驗後
    淨重0.074 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業
    已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與
    否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
