【裁判字號】    97,親,144
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    撤銷認領
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度親字第144號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷認領事件，本院於中華民國98年8 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告於民國八十七年二月二十日對於被告丙○○之認領應予撤銷
。
訴訟費用由被告等負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：查被告丙○○為原告甲○○所生之女，原告與被
    告乙○○為姐弟關係，惟被告乙○○並非丙○○之生父，嗣
    被告乙○○欲扶養照顧被告丙○○，於取得原告甲○○同意
    後，因被告乙○○不諳法令下辦理認領被告丙○○手續。惟
    被告丙○○經行政院高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科親子鑑
    定報告，已排除被告乙○○是被告丙○○之親生父親，是本
    件認領依法應為無效，並聲明：請求撤銷本件認領，並判決
    如主文所示。
三、得心證之理由：
（一）原告主張與訴外人於76年11月5 日，生下被告丙○○，被
      告乙○○於87年2 月20日對被告丙○○為認領，並辦理認
      領登記之事實，有戶籍謄本、認領登記申請書、高雄市立
      民生醫院血液常規報告單、詹醫事病理檢驗所血液學報告
      單、認領同意書等件在卷可稽，堪信為真實。且據原告所
      提出之行政院高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科親子鑑定報
      告1 份所載：「1 、所分析的16組基因位點的結果中，共
      有5 組不符合孟德爾遺傳定律。2 、根據以上16組基因位
      點的分析結果，可以排除丙○○與乙○○之親子關係。」
      （見本院卷第78頁至第79頁）。又被告經合法通知，未到
      庭陳述或以書面為主張。揆諸上開事證，原告主張被告丙
      ○○與被告乙○○間無真實血緣關係之事實，洵屬真實。
（二）按民法第1070條規定，生父認領非婚生子女後不得撤銷其
      認領，係指生父與認領之非婚生子女間有真實之血緣關係
      者，生父不得以其認領出於錯誤或被詐欺、脅迫而為撤銷
      ，如認領者與被認領者無真實之血統關係，則認領者（名
      義上生父）仍非不得主張其認領無效。又因認領而發生婚
      生子女之效力，須被認領人與認領人間具有真實之血緣關
      係，否則其認領為無效。本件原告主張被告丙○○與被告
      乙○○並無真實之親子血緣關係，則被告乙○○於87年2
      月20日認領被告丙○○為其女之行為（意思通知）自屬無
      效，從而，原告訴請確認該認領無效，請求撤銷該認領即
      為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  家事法庭法官  法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     1     日
                                書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
