【裁判字號】    98,婚,498
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第498號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    NGU.
上當事人間離婚事件，本院於民國98年8 月25日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告係越南籍人士，兩造於民國97年3 月
    7 日在越南結婚，並約定以原告位於高雄市鼓山區○○○路
    142 之54號住處為兩造共同住所。被告婚後來台與原告同住
    ，婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告竟於97年7 月21日離家出
    走，被告剛離家時，原告曾以手機聯繫，並告知已報警請立
    即回家，被告則以「隨便你」等語回應，嗣後便無法再以手
    機聯絡被告，且原告亦經四處找尋未獲，顯係惡意離棄在繼
    續狀態中。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，
    訴請判決如聲明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，詎被告於97年7 月21日無故離家
    ，經四處找尋未獲，音訊全無等情，業據原告提出戶籍謄本
    、結婚證書原文暨中文譯本影本、被告入出國日期證明書各
    1 份為證；並經證人即原告父親許順量於本院審理時到庭證
    述：「原告在郵局上班，由仲介介紹與被告結婚，婚後被告
    來台共同住於高雄市鼓山區○○○路142 之54號，但都關在
    房間，都不出門，後來同年7 月份就無故離家，被告離家時
    ，有帶一些衣物、護照，之後都沒有聯絡了，後來我就叫原
    告去報警」等語明確；復經本院核閱原告所提出之被告入出
    國日期證明書，得知被告於97年5 月25日入境，即再無任何
    出境資料，故被告目前應在國內。而被告受合法通知後，未
    到場抗辯，亦未提任何書面之陳述或否認，原告之主張自堪
    信為真實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
    決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件被告與原告結婚後，雖曾來台與原告共同生活，惟其於97
    年7 月21日無故離家出走後，即失去聯絡、行蹤不明，已詳
    如前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕
    同居之主觀情事，其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告
    據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                        家事法庭 法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                                 書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
