【裁判字號】    98,司票,6032
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第6032號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  國春水產有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人國春水產有限公司、甲○○、丙○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人國春水產有限公司業於民國98年6 月18日經授中字第
    0983246992號函核准解散，請補陳該公司之合法法定代理人
    ，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事
    錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
