【裁判字號】    98,婚,349
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第349號
原      告  甲○○
被      告  乙○
                        之1號.
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年8 月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告甲○○係台灣地區人民，於民國91年
    8 月29日與大陸區人民即被告乙○結婚。婚後被告曾來台與
    原告共同生活，兩造婚後感情融洽，詎93年間被告因非法打
    工被警查獲而於93年8 月11日遭遣送出境，被告在大陸時，
    曾與原告聯絡，惟原告復申請被告來台多次皆遭駁回，而原
    告97年5 、6 月間前往大陸未遇被告，被告亦未再主動與原
    告聯絡，據此，倘任何之婚姻情狀同處於原告之情狀者，勢
    必喪失維持婚姻之意欲，原告已無法忍受，爰依民法第1052
    條第2 項有重大事由難以維持婚姻之規定，請求法院准予兩
    造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出大陸地區結婚證明與
    登記書、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸地區人民入
    出臺灣地區申請書、大陸身分證、內政部入出國及移民署服
    務事務大隊高雄市服務站函覆被告申請來台團聚未獲許可書
    函等影本、被告入出國日期證明書、戶籍謄本各1 份為證；
    而經本院向內政部入出國及移民署函調被告之入出境相關資
    料，得知被告未管制入境，渠97年申請團聚案因其配偶無積
    極事證可提供足以維持本人及家庭成員生活資源，訪談未通
    過不准等情，有該署98年5 月11日移署出停泰字第09800686
    35號在卷可稽，原告之主張自堪信為真實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方已有多年不共同生活
    ，且互不連絡關心聞問，則婚姻生活之意義已不存在，在此
    情形下，如雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無
    回復共同生活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義
    ，本院認應與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」
    相當，而得由夫妻之一方訴請離婚。查兩造間既因被告來台
    後在外非法打工而於93年8 月11日遭遣返，致兩造已長達5
    年餘無法營共同夫妻生活，且兩造無法共營生活之原因係被
    告所致，是兩造間婚姻生活所應具有之共同生活，互相扶持
    ，以履行彼此間對婚姻承諾之意義因被告之觸法行為而不復
    存在，又被告亦未再主動與原告聯絡，足證雙方均無繼續履
    行共同生活之意願，且在客觀上亦無回復共同生活之可能，
    揆諸首揭說明，本院認兩造間確有難以維持婚姻之大事由，
    從而，原告本於民法第1052條第2 項規定，訴請離婚，即屬
    正當，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    1    日
                      家事法庭 法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                               書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
