【裁判字號】    98,家救,99
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第99號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人與間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又所謂無資力係指窘
    於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人以其與相對人吳傳念間請求離婚等事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其
    提出戶籍謄本以為釋明。經查聲請人96年度薪資所得新臺幣
    （下同）254,400 元，名下不動產總值1,015,890 元，97年
    度薪資所得218,400 元，名下不動產總值1,015,890 元，有
    本院依職權調得稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷
    可佐，又依聲請人所提出之聲請狀影本形式審查之結果，堪
    認聲請人請求離婚等事件，非顯無理由，且聲請人每月所得
    僅約1 萬元，負擔不可謂不大，堪認處於無資力之狀態甚明
    ，參諸前揭說明，本件訴訟救助之聲請，於法並無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
