【裁判字號】    98,訴,722
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  黃振銘律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
義務辯護人  陳忠勝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年玖月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例案件，均前經本院
    認其所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項、第5 條第2 項之
    罪嫌重大，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且非予羈
    押，顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，自民國98年6 月6 日執行羈押，並
    予禁止接見通信在案。
二、查本件被告甲○○、乙○○羈押期間即將屆滿，然本院認其
    所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項、第5 條第2 項之罪嫌
    仍屬重大，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，被告羈押
    原因仍屬存在，且仍有繼續羈押之必要，應自98年9 月6 日
    起再予延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第108 條第1 項、
    第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    1      日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    1     日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
