【裁判字號】    98,訴,707
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第707號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，本院於民國98年7 月31日所為判決之原本
及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中之案由欄內關於起訴案號「98年度偵字
第12230 號」應更正補植為「98年度偵字第12230 號、98年度偵
字第13989 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之案由欄部分，關於上開起訴案
    號「98年度偵字第13989 號」部分，屬於漏載，自應予以更
    正，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
