【裁判字號】    98,司繼,2465
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2465號
聲   明   人  乙○○
              甲○○
前列二人共同
兼法定代理人  丙○○
              吳龍正
上聲明人聲明拋棄被繼承人丁○○繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；又第
    一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之
    直系血親卑親屬繼承，同法第1138條、第1176條第5 項亦分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、甲○○分別為被繼承人
    丁○○之孫子女，而被繼承人丁○○於民國98年7 月24日死
    亡，聲明人等均自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承權等
    語。
三、經查：(一)本件被繼承人丁○○係於98年7 月24日死亡之情，
    有被繼承人之除戶謄本1 件為證，固堪信為真實。惟查被繼
    承人丁○○生前育有子女謝宜庭、謝畇豐、丙○○，除丙○
    ○於本件聲明拋棄繼承，謝宜庭、謝畇豐2 人並未向本院聲
    明對被繼承人丁○○之遺產為限定繼承或拋棄繼承，有本院
    案件查詢清單1 紙附卷可稽，揆諸前開規定及說明，本件第
    一順序之繼承人，其親等近者子女輩未全部拋棄繼承權前，
    難謂次親等之孫子女輩即聲明人已取得繼承權可向本院聲明
    拋棄繼承可言，是本件聲明人之聲明，經核與法不合，應予
    駁回。(二)至本件聲明人乙○○、甲○○為次親等之孫子女輩
    ，如第一順序親等近者之子女輩均拋棄繼承權時，次親等之
    孫子女輩始為繼承權人，即可依法自知悉其為繼承權人之時
    起3 個月內向本院聲明拋棄繼承或限定繼承，併此敘明。(三)
    另聲明人即被繼承人丁○○之女丙○○向本院聲明拋棄繼承
    ，業經本院審核後准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    1     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     9    月    1     日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
