【裁判字號】    98,審簡,4492
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20493
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○係址設高雄市新興區○○○路56號24樓之4 「德古
    曼企業股份有限公司（以下稱德古曼公司）」之經辦會計人
    員，與該公司負責人李逸香（另由台灣高等法院高雄分院以
    97年度上訴字第1193號判決有罪確定）及饒玉麟等人共謀以
    「假出口、真退稅」之方法向國庫詐領退稅款，渠等遂共同
    基於意圖為自己不法所有及填製不實會計憑證之犯意聯絡，
    明知依據我國加值型及非加值型營業稅法第7 條規定外銷貨
    物營業稅率為零，銷售適用零稅率貨物所溢付之營業稅，始
    得向稅捐稽徵機關申報退還，且德古曼公司於91年6 月間並
    無實際出口銷貨至香港等情事，仍由甲○○於民國91年6 月
    25日將德古曼公司之統一發票交予饒玉麟，推由饒玉麟於同
    日逕以該公司名義開立銷售金額為美金29萬4580元（記載匯
    率34.05 台幣兌1 美元，換算為新台幣1003萬0449元）之統
    一發票1 紙（發票號碼：NJ00000000，以下稱系爭發票），
    再由饒玉麟於91年7 月間某日持向財政部高雄市國稅局申報
    零稅率退稅，使該局承辦人員誤認德古曼公司確有外銷貨物
    業績，遂陷於錯誤而同意准予退稅，進而於91年8 月8 日核
    發開立票面金額新台幣46萬7762元（票號EB0000000 號）之
    退稅專戶存款支票1 紙予德古曼公司，嗣由該公司負責人李
    逸香於91年9 月3 日提示兌現而詐得該筆款項。
二、上揭事實，業有財政部高雄市國稅局96年6 月1 日財高國稅
    審三字第0960035693號函附德古曼公司91年5 、6 月冒退營
    業稅款查詢資料、高雄市退稅專戶存款支票影本、德古曼公
    司華僑銀行帳戶查詢資料、德古曼公司91年6 月營業人申報
    適用零稅率銷售額清單及德古曼公司91年5 、6 月高雄市營
    業人銷售額與稅額申報書，與系爭統一發票暨德古曼公司出
    口報單各1 份在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不
    諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、本案相關之法律比較適用：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告行為後，商業會計法第71條業於95
    年5 月24日修正公布，並於同年5 月26日生效；此外，刑法
    第33條、第28條、第55條及第41條亦經總統於94年2 月2 日
    修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日
    施行。另於95年6 月14日公布刑法施行法第1 條之1 ，除變
    更刑法分則編所定罰金貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰
    金數額為3 倍或30倍。職是，本件應就被告行為前、後相關
    法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
  (一)修正前商業會計法第71條法定刑為「處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金」，修正後則改為「
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金
    」，另修正前刑法第339 條第1 項詐欺取財既遂罪原規定法
    定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
    金」，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元
    以上；然依刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪法定刑
    度應為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
    以下罰金」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新
    臺幣1 千元以上，並以百元計算之。是以上述2 罪修正後關
    於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更，惟修正後商業會
    計法第71條針對就罰金上限、與修正後刑法就罰金數額下限
    則均予以提高，故修正後法律效果對行為人而言均較屬不利
    ，從而本件應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修
    正前商業會計法第71條及刑法339 條第1 項規定採為論罪科
    刑之基礎。
  (二)又有關共同正犯之規定，修正前刑法第28條原規定：「二人
    以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯」，嗣修正為：
    「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，
    乃因原「實施」之概念包含陰謀、預備、著手及實行等階段
    ，故修正為僅共同實行犯罪行為者始成立共同正犯。是新法
    共同正犯之範圍顯然縮小，進而排除「陰謀共同正犯」、「
    預備共同正犯」之適用，故上開修正顯非單純文字修正，仍
    有比較之必要，且因修正後共同正犯成立之範圍較為限縮，
    故本件應以修正後刑法第28條規定較有利於被告。
  (三)次者，修正後刑法業已刪除牽連犯之規定，此一刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律變更。查被告主觀上乃係基於冒領退稅款之故意進而
    填載不實會計憑證，是其前開2 行為客觀上具有方法、目的
    之牽連關係，依修正前刑法第55條本得適用牽連犯而以一罪
    論。惟修正後刑法刪除前開牽連犯規定，以致其前揭行為須
    依法分別論以數罪而併罰之，經依新法第2 條第1 項規定比
    較新、舊法之結果，仍以行為時、即修正前刑法第55條規定
    較有利於被告。故本件應依修正前刑法第55條作為論斷罪數
    之依據。
  (四)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述法定刑變更、是否論以共同正犯及牽連
    犯等規定合併比較之結果，爰認修正前刑法相關規定及修正
    前商業會計法第71條較有利於被告，遂應依該等規定作為本
    件論罪科刑之依據。
  (五)另查，修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應
    以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前
    段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金」，乃就易科罰
    金折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折
    算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段
    規定以定其易科罰金折算標準。
四、核被告甲○○所為，各係違反修正前商業會計法第71條第1
    款填製不實會計憑證罪及修正前刑法第339 條第1 項詐欺取
    財既遂罪。被告與李逸香、饒玉麟等人就前揭犯行均有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告被告所犯前揭2
    罪彼此間具有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55
    條後段規定從較重之修正前商業會計法第71條第1 項第1 款
    填製不實會計憑證罪論處。爰審酌被告犯罪之目的、手段、
    品行與智識程度，及其所為業已損及國庫利益，嚴重影響國
    家課稅制度之正確及公平性，惟念其犯罪後尚知坦承全部犯
    行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。又被
    告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
五、另查，本件被告所犯商業會計法第71條第1 項第1 款填製不
    實會計憑證罪雖未據檢察官併予起訴，然此部分核與已起訴
    之詐欺取財既遂罪部分既有裁判上一罪關係，當為起訴效力
    所及，本院自應一併審理，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    修正前商業會計法第71條第1 款、刑法第2 條第1 項前段、
    修正前刑法第339 條第1 項、第28條、第55條後段、第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
  一以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
  二故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
  三意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
  四故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
  五其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
