【裁判字號】    98,家聲,364
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第364號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：黃瑋晟乃聲請人於無婚姻關係中自甲○○受
    胎，於民國○○年○ 月○○日生下之非婚生子女，業經甲○○於
    93年3 月17日認領。茲因甲○○於98年7 月29日經人發現死
    亡，爰依法聲請本院宣告變更黃瑋晟之姓氏為母姓。
二、按非婚生子女從母姓。經生父認領者，適用民法第1059條第
    2 項至第4 項之規定。非婚生子女經生父認領，而有下列各
    款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時
    ，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓：1 父母之一方或雙方死亡者。2 父母之一方或雙方
    生死不明滿三年者。3 非婚生子女由生母任權利義務之行使
    或負擔者。4 父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者
    。此參諸民法第1059條之1 第1 項、第2 項之規定自明。
三、經查，聲請人主張黃瑋晟乃聲請人於無婚姻關係中自甲○○
    受胎，於87年6 月22日生下之非婚生子女，業經甲○○於93
    年3 月17日認領；甲○○於98年7 月29日經人發現死亡之事
    實，業據其提出與所述相符之戶籍謄本2 份為證，固堪信為
    真正。惟查，聲請人於本院訊問時陳稱：黃瑋晟之姓氏，對
    於黃瑋晟並無不利之影響等語，且證人黃瑋晟於本院訊問時
    亦證稱：姓氏對其並無不利之影響等語，足見並無事實足認
    黃瑋晟之姓氏，對於黃瑋晟有不利之影響。從而，本件既無
    事實足認黃瑋晟之姓氏，對於黃瑋晟有不利之影響，核與民
    法第1059條之1 第2 項規定之情形，即屬有間。聲請人聲請
    本院宣告變更黃瑋晟之姓氏為母姓，於法即有未合，不應准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
