【裁判字號】    98,審交訴,159
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
446 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告於肇事後未對被害人施以必要之救護行為，反逃
    離現場，原不宜輕恕，惟念被告之肇事逃逸犯行幸未釀致被
    害人生命、身體之重大危害，且年事已高，又犯後已坦承犯
    行，且已與被害人達成和解，此有和解書1 份在卷足稽，態
    度良好，及被害人於本案所受傷勢非重等一切具體情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲念
    其因一時失慮，致罹刑章，且已依本院指示捐款新台幣（以
    下同）1 萬元予公益團體作為八八水災急難救助金，此有繳
    費收據乙紙附卷可稽，諒其經此偵、審程序，理當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為當
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如
    主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  黃麗玉
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
