【裁判字號】    98,消債更,72
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債更字第72號
聲  請  人  甲○○
                      1樓之1.
當事人間請求聲請更生程序事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需
    費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金
    額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，
    法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6條
    第1項、第2項、第3項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，經本院於98年7 月24日裁定命聲請人
    應於收受裁定後5 日內預納進行更生程序必要費用1902元，
    如未依期限預納必要費用，即駁回其更生之聲請。詎聲請人
    於98年7 月27日收受上開裁定後，迄今逾期未預納必要費用
    ，揆諸前揭規定，本院自得駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第五庭法  官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
