【裁判字號】    98,司執消債更,316
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第316號
聲  請  人
即債務人    黃琬琍
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司(前慶豐銀行)
法定代理人  王裕南
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人目前平均每月薪資所得
    約新台幣（下同）17,000元乙節，有債務人95、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬清單附卷可稽。而其每
    月生活必要支出，係以內政部公佈之高雄市98年度最低生活
    費標準11,309元為據，並扣除其中28.5% 之房貸或房租比例
    後以8,086 元認列，經以每月固定收入17,000元減去必要生
    活支出後，餘額僅8,914 元。再觀諸債務人所提如附件一所
    示之更生方案，其條件為自更生方案認可確定之翌日起，以
    每月為一期，每月15日付款8,902 元，計分96期按債權比例
    清償各債權人，還款總金額為854,592 元，還款成數為36.7
    % ，依聲請人之過去消費及現在收入及支出情形以觀，核屬
    公允、適當、可行，且無同條例第63條及第64條第2 項所定
    不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案；另並依條例第62條第2 項規定，就債務人在
    未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限
    制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  林志衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
