【裁判字號】    98,抗,226
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第226號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣土地銀行股份有限公司間假扣押事件
，對於民國97年12月22日臺灣高雄地方法院97年度裁全字第1181
6 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。又假扣押之請求及原因應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522 條第1 項、第526 條第1 、2 項分別定有明文。
二、本件債權人即相對人主張抗告人於民國94年10月3 日，向其
    借款新台幣（下同）350,000 元，到期日為101 年10月3 日
    ，並有利息及違約金之約定，抗告人應按期攤還本息，詎抗
    告人於97年9 月3 日起即未償付本息，依約該借款視為全部
    到期，尚欠本金217,440 元及利息、違約金未為清償，而該
    借款為信用借款，未提供擔保品，抗告人可自由處分其資產
    ，若不及時假扣押，恐日後有不能執行或甚難執行之虞，並
    願供擔保以代釋明，聲請就抗告人財產在180,000 元範圍內
    予以假扣押等情，業據其提出借據為證。是相對人已就假扣
    押之請求及原因為釋明，並陳明願供擔保以補釋明之不足，
    原裁定依首開規定，審酌債務人即抗告人所可能因假扣押而
    受之損害，命供相當之擔保後為假扣押，即無不合。抗告意
    旨雖以其於97年11月5 日匯款10,000元，於98年1 月7 日匯
    款16,000元予相對人，繳清遲付3 期本息14,346元，自不得
    再為假扣押云云，惟抗告人是否已清償完畢乃屬實體問題，
    應由本案訴訟解決，非本件保全程序所得審究，是抗告人據
    以對原裁定聲明不服，並無理由，其抗告應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
