【裁判字號】    98,上更(一),30
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      98年度上更(一)字第30號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  徐萍萍律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年玖月拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因犯殺人等案件，前經本院認為犯罪嫌
    疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，於民國98年2 月16日執行羈押，至民國98年5 月
    15日第一次羈押期間已經屆滿。經第一次延長羈押，至民國
    98年7 月15日延長羈押期間已將屆滿。嗣再經第二次延長羈
    押，至民國98年9 月15日延長羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國98年9 月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                   刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                       法  官   李政庭
                                       法  官   陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                                       書記官   黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
