【裁判字號】    98,聲減,141
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第141號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯剝奪他人行動自由罪，減為有期徒刑拾月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於94年7 月10日犯剝奪他人行動
    自由罪，經本院以95年度上訴字第1028號（偵查案號：臺灣
    高雄地方法院檢察署94年度偵字第24123 號），判處有期徒
    刑1 年8 月，並經最高法院於98年7 月30日以98年度台上字
    第4311號駁回上訴確定。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國
    96 年4月24日以前，所犯為刑法第302 條第1 項之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
              刑事第九庭        審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
