【裁判字號】    98,聲,876
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第876號
聲明異議人
即受刑  人  甲○○
                    （臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲明異議人因對檢察官就受刑人不准易科罰金之執行指揮（
臺灣屏東地方法院檢察署98年度執減更字第32號），聲明異議案
件，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人（下稱受刑人）甲
    ○○前雖因一時失慮未周，而有2 次觸犯刑章，但受刑人深
    知悔悟且早已戒酒，上開案件顯已收矯正之效，又本案犯行
    係於90年間，迄今8 年期間，受刑人未再有違反公共危險案
    件，足見本案准予受刑人易科罰金已可達矯正之效，且受刑
    人有正當職業，又為家庭經濟來源所依賴，日前復有肋骨骨
    折之傷，實有准予易科罰金之必要。檢察官僅以受刑人係第
    幾次犯公共危險案件之攏統說詞，而就刑法第41條第1 項但
    書規定恣意裁量，否決易科罰金之聲請，而將受刑人發監執
    行之指揮顯然不當，為此聲明異議，請將該執行指揮命令予
    以撤銷云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    固有明文。又「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。」，受刑人於行為時之修正前刑法第41條第1 項，及
    行為後之98年1 月21日修正刑法第41條第1 項，均有明定。
三、經查：
(一)、受刑人甲○○前經本院95年度交上更(一)字第3 號判決認定成
    立刑法第185 條之4 之肇事致人死亡逃逸罪，處有期徒刑10
    月，嗣經最高法院判決上訴駁回確定，復經本院98年度聲減
    字第82號裁定減為有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300
    元即新台幣900 元折算1 日確定，而於98年7 月7 日傳喚聲
    請人到案執行，雖經聲請人聲請易科罰金，但經檢察官訊問
    後，認「受刑人於不到1 年半期間內，犯2 次酒駕及過失致
    死案件且肇事逃逸，雖餘刑期4 月，係屬得易科罰金，惟受
    刑人之犯後態度不佳，未與被害人達成和解，及第2 次犯罪
    之犯行惡性重大，實屬不執行顯難達矯正之效，故不准易科
    罰金。」等情，而駁回易科罰金之聲請，並於同日發監執行
    等情，業據本院調取臺灣屏東地方法院檢察署98年度執減更
    字第32號執行卷宗查核無訛，並有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，合先敘明。
(二)、受刑人甲○○於89年5 月15日犯過失致死罪，為本院以92年
    度交上易字第204 號判決判處有期徒刑10月確定（嗣經減刑
    為有期徒刑5 月），又於90年9 月28日犯酒駕公共危險罪、
    過失致死罪，為本院以92年度交上訴字第56號判決各處有期
    徒刑3 月、6 月確定（嗣經減刑為有期徒刑1 月又15日、3
    月），而其於同日（90年9 月28日）亦犯肇事致人死亡逃逸
    罪，經本院處有期徒刑10月，嗣經最高法院判決上訴駁回確
    定，復經本院98年度聲減字第82號裁定減為有期徒刑5 月，
    如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定，
    此有本院98年度聲減字第82號刑事裁定、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，足認受刑人確於1 年半期間，先犯過
    失致死罪，再犯酒駕及因此又犯過失致死罪，且於肇事致人
    死亡後更犯逃逸罪等事實明確。
(三)、受刑人甲○○所犯上開肇事致人死亡逃逸罪所處之有期徒刑
    5 月，雖經本院上開減刑及定其應執行之刑裁定後，僅餘刑
    期4 月，且屬得易科罰金，惟受刑人所犯上開之罪於判決確
    定後是否准予受刑人易科罰金，係屬刑罰之執行問題，應由
    檢察官本於職權依法行之。即受刑人所犯上開之罪雖獲本院
    裁定諭知「如易科罰金之折算標準（以銀元300 元即新台幣
    900 元折算1 日）」，惟檢察官於指揮受刑人刑之執行時，
    依該案具體情節（如受刑人之犯後態度不佳，未與被害人達
    成和解，及犯行惡性重大），及受刑人於1 年半期間內因其
    過失而致2 人死亡（2 件過失致死案件），其中本案之肇事
    致人死亡逃逸罪，同日亦犯酒駕、過失致死等罪之惡性重大
    等情，即已敘明受刑人所犯上開肇事致人死亡逃逸之罪有非
    發監執行而難收矯正之效，而不准予易科罰金之理由，按諸
    上開規定及說明，即屬有據，並無違誤之處。
四、綜上所述，檢察官駁回受刑人易科罰金之聲請，並將受刑人
    發監執行之執行指揮並無不當。至於上開聲明異議意旨所陳
    「受刑人有正當職業，又為家庭經濟來源所依賴，日前復有
    肋骨骨折之傷」等情，縱然係屬實情，亦難據以指摘檢察官
    駁回受刑人易科罰金之聲請，指揮將受刑人發監執行有何不
    當。從而，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
