【裁判字號】    98,上易,627
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第627號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中)
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字第29
4 號中華民國98年7 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署98年度偵字第1537號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以刑
法第321 條第1 項加重竊盜罪3 罪，各處有期徒刑1 年4 月並定
應執行有期徒刑3 年10月後，被告於民國98年8 月5 日具狀提起
上訴，上訴理由狀僅空言指摘：原判決量刑過重，本件竊盜工具
不明利器並未扣案且非被告所有，扣案之財物均係被告所有，被
害人偕同警員作偽證，刻意構陷被告云云。被告並非依據卷內訴
訟資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之
不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361
條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，被告之上
訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第37
2 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
