【裁判字號】    98,司促,7589
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定              98年度司促字第7589號
債  權  人  苗栗縣竹南鎮農會
法定代理人  甲○○
上列債權人因支付命令事件，聲請對債務人宋林繼之遺產管理人
游朝義律師發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、查本件債權人所列債務人宋林繼之遺產管理人游朝義律師之
    住所位於台北市○○○路，非本院轄區，有本院97年度財管
    字第6 號裁定影本在卷可參，本院對之無管轄權。債權人聲
    請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲
    請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  王志浩  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
