【裁判字號】    98,訴,475
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第475號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣30,000元，繳納現金後，予
    以停止被告之羈押。
二、茲因被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  黃佩韻
                                      法  官  羅貞元
以上正本與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
