【裁判字號】    98,司促,7766
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第7766號
債  權  人  苗栗縣獅潭鄉農會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○、丁○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
補繳裁判費新臺幣伍佰元（請付現金或指名本院之匯票或依附件
之多元化繳費方式繳納）。（聲請支付命令一律徵收裁判費伍佰
元，請債權人今後依法先行預納，以加速案件之進行。）
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
