【裁判字號】    98,易,589
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第589號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3135號）
，被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因竊盜、贓物及詐欺等案件，分別經
    本院、臺灣臺南地方法院以96年度易字第556 號、96年度簡
    字第3247號判決各判處有期徒刑10月、4 月、2 月確定，並
    經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，於97年10月29日因
    縮短刑期假釋出監，並於97年12月2 日假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢。詎其仍不知警惕，復基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於98年3 月5 日中午12時許，在苗栗縣苗栗市○○
    路622 巷81號住處倉庫內，徒手竊取同住之姐夫乙○○所有
    之微波爐1 台。得手後，隨即變賣花用殆盡。嗣乙○○發覺
    上情報警處理後，始循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時之指述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，於97年12
    月2 日執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以己力獲取所
    需，貪圖小利，竊取家人財物（經告訴人乙○○合法提出告
    訴），實有不該，惟念及被告犯後坦認犯行，態度尚佳，竊
    取財物之價值僅約2 千餘元，兼衡其犯罪動機、手段平和、
    素行及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
