【裁判字號】    98,簡,6876
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「8 年確定」更
    正為「8 月確定」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。再被告甲○○前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告2 人之素行，
    此有上開被告前案紀錄表在卷可查，且衡渠等正值青壯，卻
    不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，兼衡被告之智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段，且該財物業經發還而由被害
    人具領，再酌以被告犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
