【裁判字號】    98,簡上,664
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第664號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院98年度簡字第2358號，中
華民國98年3 月31日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第4394號），提起上訴
，本院管轄第二審之合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月15日下午某
    時許，在臺北縣土城市○○路185 巷36弄內，徒手竊取乙○
    ○所有停放於該處之車號MPE-692 號重型機車（價值約新臺
    幣（下同）1 萬元），並將該重型機車搬運至其向簡啟峰借
    用之車號2G-9439 號自小貨車而得手，復於97年11月15日14
    時許，在簡啟峰所經營位於臺北縣土城市○○街68巷24號之
    震峰企業社內，將該重型機車交予簡啟峰；簡啟峰明知該機
    車係來歷不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，收受該重型
    機車，並將該車拆解變賣之。嗣因乙○○發覺該車失竊，報
    警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    同案被告簡啟峰於偵查中之證述、證人即被害人乙○○於偵
    查中之證述情節均相符。此外，復有本案被竊之車號MPE-69
    2 號重型機車車籍資料查詢、被告於上開時地駕駛上開車號
    2G-9439 號自小貨車所犯本件竊盜犯行之監視器畫面翻拍照
    片2 張等資料在卷足憑。是被告之自白與事實相符，堪以採
    信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第3 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第349
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規
    定，量處被告拘役30日，並諭知如易科罰金之折算標準。經
    核原判決認事用法並無不合。上訴人即檢察官提起上訴，認
    被害人乙○○所有之車號MPE-692 號重型機車遭被告甲○○
    竊取後，被告迄今未與被害人達成和解，並賠償被害人所受
    之損失，而原審僅判處被告拘役30日，如易科罰金，以1,00
    0 元折算1 日，其認事用法固非無見，惟其量刑尚欠允當，
    因而請求本院撤銷原判決等語。惟查：本案原審斟酌上揭一
    切情事，於刑法第320 條第1 項之法定刑度內量處被告拘役
    30日，並以1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，並無
    明顯裁量踰越或裁量濫用之情形。再本件被告甲○○雖未與
    被害人乙○○達成和解，又上開乙○○所有之車號MPE-692
    號重型機車業經被告交與震峰企業社，由同案被告簡啟峰將
    該機車拆解後，以廢鐵出售，而無法還原車體返還予被害人
    ，惟被告甲○○於本院審理時均已表示悔意而認罪，且關於
    刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其
    未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責
    不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘，原審已就
    被告犯行之不法內涵相關之一切情狀為謹慎之裁量，並無違
    法或顯然失出失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，
    檢察官前開上訴理由指摘原審法院量刑過輕等，為無理由，
    應予駁回。
三、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，被告於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 之規定
    ，由本院裁定本件進行簡式審判程序，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第368 條，判決如
主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
