【裁判字號】    98,簡,6684
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3672號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸肆柒公克）沒收銷
燬；電子磅秤壹臺，沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據部分應補充：「按甲基安
    非他命經口服投與後約70％於24小時內自尿中排出，約90％
    於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號
    函示明確。是被告甲○○於98年5 月14日18時22分為警採集
    之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析
    質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見其
    為警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時許，確曾有
    施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。被告有
    如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之施用毒品、聲
    請觀察勒戒執行完畢，以及勒戒執行完畢後5 年內再度施用
    毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20
    、23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院97
    年度第5 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附件聲請簡
    易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒
    品經觀察、勒戒及強制戒治後而獲不起訴處分，應已足知所
    警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈
    之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己
    身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之白色透明結晶塊1 包（驗前淨重0.165
    公克，驗餘淨重0.1647公克），為第二級毒品甲基安非他命
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字
    第0982798 號）1 份附卷可憑，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；
    扣案之電子磅秤1 臺，係被告所有供施用毒品所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
