【裁判字號】    98,訴,1524
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1524號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳玉峰
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾參萬肆仟柒佰捌拾陸元及自民國
91年9 月18日起至清償日止按年息9.23% 計算之利息，暨自民國
91年9 月18日至清償日止，逾期在6 個月以內者按上開利率10%
，逾期超過6 個月者按上開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    縮減應受裁判事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴請求自民國91年9 月
    17日起算之利息及自91年9 月17日起算之違約金，嗣於本院
    98年8 月18日言詞辯論期日變更聲明為自91年9 月18日起算
    之利息及違約金，核屬縮減應受裁判事項之聲明，應無不許
    。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：訴外人王得時於民國85年1 月4 日邀同被告
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）500 萬元，借款
    期間自85年1 月4 日起至105 年1 月4 日止，並簽署借據1
    紙，同意第1 期至第24期只付息不還本金，第25期起平均攤
    還本金，利息按月以借款餘額依年息9.23% 計算，遲延履行
    時，逾期6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個月部
    分按上開利率20% 計付違約金。詎王得時竟未依約履行給付
    ，僅繳至89年5 月4 日，經原告向本院聲請拍賣抵押物後，
    尚有如本院90年度執字第1727號分配表所示之本金223 萬47
    86元未能受償，原告為另取得執行名義，爰本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，聲明請求被告應給付原告如主文所示
    之本金、利息、違約金。
二、被告則以：訴外人即本件消費借貸主債務人王得時為向原告
    借款，懇求其至農會對保，其百般不願意，立即當場與王得
    時發生爭執，在王得時安撫下，其才配合簽名蓋章；原告之
    承辦人員未善盡告知對保內容之義務，所簽署文件亦未供其
    審閱詳讀內容，顯與王得時有串通之嫌，其是在被誤導之情
    形下擔任保證人等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張前揭事實，業據其提出借據1 紙、本院民事執行處
    90年度執字第1727號分配表影本為證，核屬相符，堪信為真
    。查被告自認其有簽立上開借據擔任保證人，自應依約負連
    帶保證責任，至被告抗辯係受主債務人誤導、安撫才配合簽
    名蓋章一節，為其與主債務人間之糾紛，不影響本件保證責
    任之效力，不得用以對抗原告；又原告承辦人員是否告知、
    供其詳讀對保內容，均無礙於被告簽署借據擔任連帶保證人
    之效力，是被告所辯，要無可採。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
、結論
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
