【裁判字號】    98,簡,6131
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 至7 行之「帳號
    為000000000000000 號」應更正為「帳號為00000000000000
    號」、第9 行之「共同」應予刪除外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法
    部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元
    1 元折算新臺幣3 元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑
    提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33
    條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修
    正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正
    前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修
    正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高
    數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，
    則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
  (二)綜上法律修正前後之整體比較，修正後之刑法並非較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前刑
    法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
  (三)又被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條規定，抑或依修正
    後第47條第1 項規定，均構成累犯，即無有利或不利之情形
    ，亦不生新舊法比較適用之問題，均應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時法（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參
    照）。
  (四)另修正後刑法第30條幫助犯之規定為：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑法第30
    條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，係為釐
    清共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說之「
    限制從屬形式」，此乃文字、文義之修正及原有實務見解、
    法理之明文化，非屬法律有變更者，自不生新舊法比較之問
    題，而應逕行適用裁判時之法律，亦併予敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告將其申請開立金融帳戶之資料交付予真實姓名不詳
    之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助
    詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前有聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及有期徒刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告幫助
    他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被
    告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會
    犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，且
    被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，
    惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性
    較小，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告所犯幫助詐欺取財罪，其犯
    罪時間雖在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件；然被告既係於95
    年12月25日之中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，即經
    臺灣嘉義地方法院檢察署通緝，未於96年12月31日以前自動
    歸案接受審判，而於98年1 月25日甫遭緝獲，依同條例第5
    條之規定，自不得依該條例減刑，併此說明。又關於易科罰
    金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或30
    0 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日；惟依修
    正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，經比較新舊法結果，以舊法較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第47條第1 項、修正前第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
