【裁判字號】    98,簡,6433
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「臺北縣政府違章建
    築拆除大隊違章建築結案通知」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年 7
    月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照）。經查：
(一)、刑法第320 條第2 項之竊佔罪雖未修正，然刑法第33條第5
    款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    （銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
    幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣
    1 千元以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，
    修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前
    提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
(二)、關於易科罰金之折算標準，依被告行為時刑法第41條第1 項
    、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元一百元、二
    百元或三百元，即新臺幣三百元、六百元或九百元折算一日
    ；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，經比較新舊法，以被告行為時之法律
    對被告較為有利。
(三)、另犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（前揭最高法院決議參照），併予指明。
三、按刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為
    完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行
    為之繼續，又因所竊佔者為他人之不動產，衹是非法獲取其
    利益，其已否辦理登記，與犯罪行為之完成無關（最高法院
    66年度臺上字第3118號判例意旨參照）。核被告所為，係犯
    刑法第320 條第2 項、第1 項之竊佔罪。爰審酌被告之素行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡被告犯
    罪之動機、目的及手段尚稱平和，且其犯罪所生之危害非鉅
    ，再其犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條
    例第3 條所定不得減刑之罪，應依該條例減其宣告刑二分之
    一，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第320 條第2 項、第1 項、修正前
    刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
