【裁判字號】    98,聲,4304
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十八年度執聲字第二九三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。次按司法院釋字
    第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之
    現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，
    並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三
    六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如
    漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三五六號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權；惟易科罰金之諭知，依刑事
    訴訟法第三百零九條第二款規定，法院應依職權為之，合先
    敘明。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後分
    別判處如附表「臺灣板橋地方法院檢察署受刑人甲○○定應
    執行刑案件一覽表」所示之刑，且均經分別確定在案（惟其
    中附表編號三案件「犯罪日期」欄之記載應更正為「九十七
    年四月三十日」，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附
    表所示判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認其聲請為正當，應就上開案件合併定其應執行之刑
    。又參酌司法院釋字第三六六號、第六六二號與院字第一三
    五六號解釋，被告所受上開宣示刑及定應執行均應諭知易科
    罰金之折算標準，檢察官雖未併為聲請，依前開之說明本院
    應依職權同時諭知。其中如附表編號一案件原判決宣示易科
    罰金之標準為以新臺幣三千元折算乙日，如附表編號二、三
    案件原判決則均宣示易科罰金之標準為以新臺幣一千元折算
    乙日，則本件定應執行刑後其易科罰金之標準應依最有利於
    受刑之標準定之，爰併諭知上述應執行之刑如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算壹日。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法刑法第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段、第五十三條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
