【裁判字號】    98,聲,4324
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請沒入保
證金（98年執聲沒字第527號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣一萬元，由具保人乙○○出具現金保證後，已將被
    告釋放。茲因該被告逃匿，聲請將具保人原繳納上開保證金
    沒入等情。
二、經查，被告甲○○因案已於民國九十八年八月十二日入臺灣
    臺北看守所附設勒戒所執行觀察、勒戒，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表一份附卷可憑，即不可謂被告逃匿，與刑
    事訴訟法第一百十八條所規定之「逃匿」要件不符，從而聲
    請人聲請沒入具保人之保證金，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
