【裁判字號】    98,抗,187
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第187號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人麗揚旅行社有限公司間本票裁定事件，對
於中華民國98年6 月24日本院98年度司票字第4270號裁定提起抗
告，本院管轄非訟事件第二審程序之合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國96年9 月7 日簽發如
    附表所示免除作成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票），
    但未記載到期日及付款地，依票據法第120 條第2 、5 、6
    項規定即視為見票即付，並以抗告人斯時之住所地臺北縣板
    橋市○○街40號4 樓為付款地；詎屆期提示後，仍未獲付款
    ，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出系爭本票1 件為證。
三、抗告意旨略以：本件係因抗告人為相對人所承攬於96年10月
    之香港展覽團體能順利出團的業務責任，及為避免客戶出團
    權益受損下，應相對人負責人乙○○強硬要求，非自願性簽
    發二紙本票，系爭本票即為其一，係用以保障相對人負責人
    乙○○本人。惟客戶所有訂金貨款，包括刷卡、支票、電匯
    業已入相對人之帳戶，抗告人並無積欠相對人任何債務。嗣
    抗告人因故離開相對人公司，導致相對人負責人乙○○心生
    不滿，進而持該不具任何實質效益之系爭本票，向本院聲請
    強制執行等情置辯，請求廢棄原裁定。惟查，抗告人既係系
    爭本票之發票人，是原裁定予以准許，即無不合；且本票准
    許強制執行之裁定屬非訟事件裁定，法院僅能就本票為形式
    上審查，均如上所述，至於抗告人上開抗告意旨，俱屬實體
    上之法律關係，自非本件非訟程序所得加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定，故本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                民事第二庭審判長法官  蕭胤瑮
                                法官  連育群
                                法官  鍾啟煌
上開正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  張國仁
┌────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                          │
├──┬───┬──────┬──────┬──────┬─────────┬──┤
│編號│發票人│發  票  日  │到  期  日  │    票號    │票面金額（新臺幣）│備考│
├──┼───┼──────┼──────┼──────┼─────────┼──┤
│１  │甲○○│96年9 月7 日│未載        │  599602    │2,000,000 元      │    │
└──┴───┴──────┴──────┴──────┴─────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
