【裁判字號】    98,聲,4270
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4270號
聲  請  人
即受刑  人  吳仁玉
上列聲請人即受刑人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按依刑法第53條及第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執
    行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請該法院裁定之。定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理
    人、配偶，亦得請求檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條第
    1 項、第2 項定有明文。是以檢察官始得向法院聲請定應執
    行之刑，受刑人僅得請求檢察官聲請，故本件聲請人即受刑
    人逕向本院聲請定應執行刑，於法自有未合，應予駁回。

中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9    月     1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
