【裁判字號】    98,交簡上,121
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第121號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第19
22號中華民國98年4 月20日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度速偵字第1365號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○犯刑法第185 條
    之3 服用酒類不能安全駕駛而駕駛動力交通工具罪，判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審刑事簡易
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨雖略以：伊無意喝酒駕駛，原審判6 個月超過
    伊經濟能力，伊從小無父無母，現須照顧殘障的老婆，請求
    從輕量刑云云，然查被告確有服用酒類不能安全駕駛而駕駛
    動力交通工具之事實，業經原審認定明確，且依被告於警詢
    、偵訊時自稱：伊因失業心情不好，故於98年03月08日16時
    許，在土城市的一家海產店喝了大概10罐啤酒，喝完酒後欲
    送師傅回去土城市○○路的住家等語（偵卷第7 、33頁），
    可知其係在自由意識狀態下飲酒，且其酒後雖已不能安全駕
    駛，但仍保有駕車載送師傅前往土城莒光路住家之精神意識
    ，自難僅憑其空言辯稱：伊無意喝酒駕駛云云，即認其無犯
    罪之主觀故意。次按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得
    為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫
    用其權限，即不得任意指摘為違法。上訴人辯稱：原審判6
    個月超過伊經濟能力，伊從小無父無母，現須照顧殘障的老
    婆，請求從輕量刑云云，但被告之經濟能力如何及其有無父
    母或賴其照顧之家人等節，固屬刑法第57條第4 款「犯罪行
    為人的生活狀況」之審酌事項，但原審於量刑時，除已審酌
    上訴人明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕
    車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精
    濃度達每公升0.93毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下仍駕駛自用小客車行駛於公路致肇事，對交通安全
    之危害非輕，且有多次酒後駕駛之前科，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段及犯後坦承犯行之態度外，復已針對其餘一切
    情狀綜合考量，並無失出失入或明顯濫權之情形，故其指稱
    原審量刑過重，請求改判云云，核屬無據。綜上所述，本案
    被告執前揭上訴理由，指摘原審判決不當，求予撤銷改判，
    均無理由，其上訴應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決。另查修正後刑法第41條第2 至7 項規定：「依前項
    規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六
    小時折算一日，易服社會勞動（第二項）。受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，不符第一項易科罰金之規定者，得依
    前項折算規定，易服社會勞動（第三項）。前二項之規定，
    因身心健康之關係，執行顯有困難者，或確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之（第四
    項）。第二項及第三項之易服社會勞動履行期間，不得逾一
    年（第五項）。無正當理由不履行社會勞動，情節重大，或
    履行期間屆滿仍未履行完畢者，於第二項之情形應執行原宣
    告刑或易科罰金；於第三項之情形應執行原宣告刑（第六項
    ）。已繳納之罰金或已履行之社會勞動時數依裁判所定之標
    準折算日數，未滿一日者，以一日論（第七項）。」業經總
    統公布，並於98年9 月1 日生效，其中第2 項乃規範受刑人
    於執行時如未聲請易科罰金，得以社會勞動代替有期徒刑或
    拘役之執行，第3 項則係針對受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，但不符合刑法第41條第1 項易科罰金規定之情形（
    例如：所犯法定最重本刑為7 年以下有期徒刑之罪，縱受6
    月以下有期徒刑之宣告，亦不得易科罰金），法院得宣告易
    服社會勞動之折算標準，其餘第4 至7 項則係規範易服社會
    勞動之折算方法。換言之，前揭修正後之規定，僅第3 項與
    法院裁判時所應適用之法律有關，其餘均屬執行層面之規範
    ，而無新舊法比較之問題。經核本案並無前揭修正後第41條
    第3 項規定之適用，原審裁判時所適用之刑法第41條第1 項
    亦無任何修正，應不生新舊法比較之問題，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  交通法庭  審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
