【裁判字號】    98,交聲,1541
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1541號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年6 月2 日所為之處分（原處分案號
：北監營裁字裁40-Ｚ000000000 號），聲明異議，本院裁定如后
：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○於民國97年5 月
    9 日下午1 時38分許，騎乘車牌號碼738-QDF 號輕型機車，
    行經臺北縣新莊市○○路97巷14號前時，因異議人未領有駕
    駛執照駕駛機車之違規，經臺北縣政府警察局新莊分局光華
    派出所員警製單當場舉發，依違反道路交通管理處罰條例第
    21條第1 項第1 款之規定，處罰鍰新臺幣6,000 元。
二、異議意旨略以：異議人從未騎乘車牌號碼738-QDF 號輕型機
    車，異議人也不會騎機車。且異議人於97年5 月8 日起，即
    因腰椎第二節骨折、骨盆骨折、雙腳脛骨骨折、雙手橈骨骨
    折住院，至97年6 月20日始出院，此有桃園長庚紀念醫院出
    具之診斷證明書可資證明，異議人根本不可能騎乘上揭機車
    而有違規行為等語。
三、經查，證人即負責本件舉發之警員乙○○到庭具結證稱：當
    時駕駛人沒有戴安全帽，伊把她攔下來，她有停車，伊請違
    規人出示證件，當事人說她沒有帶證件，駕照、行照、身分
    證都沒有帶，伊問她名字，她寫在紙上，她寫丙○○的名字
    ，也有寫出生年月日、地址、身分證字號，地址就是寫樹林
    市○○街111 巷2 號5 樓，伊通報派出所幫伊查她所報的年
    籍資料有無吻合，後來派出所回報沒有問題，伊才開單，後
    來異議人到派出所說她的名字被冒用，伊等才開始追查，追
    查到車主，她說這部車之前是借給另外一個同學李如茵，伊
    等傳李如茵到案，她承認當時是冒用丙○○的名義等語，證
    人即上開機車車主甲○○（原名張佳微）亦到庭證稱：伊有
    將738-QDF 號機車借給李如茵使用，是去年5 月份的時候，
    她經常把伊的車子借去騎，伊沒有偽冒丙○○的名義給警方
    開單，伊知道李如茵有冒用丙○○的名義將資料給警方開單
    等語（均見本院98年8 月11日訊問筆錄），而證人李如茵於
    98年7 月23日經臺北縣政府警察局新莊分局光華派出所通知
    到案後，亦坦承其確有於97年5 月9 日下午1 時38分許，騎
    乘車號738-QDF 號之輕型機車行經臺北縣新莊市○○路，嗣
    遭警方攔查取締時，冒用丙○○之身分證字號、姓名、年籍
    、住址等資料，供值勤警員填載於舉發違反道路交通管理事
    件通知單上，並進而偽簽丙○○之姓名於該舉發通知單等情
    ，此有李如茵調查筆錄1 份在卷可稽，凡此均足徵本件舉發
    違反道路交通管理事件通知單收受通知聯者簽章欄上「丙○
    ○」之簽名，係李如茵所冒名偽簽，本件違規人確係李如茵
    無訛，是本件異議人所辯其未曾騎乘機車為上開違規行為乙
    節，自堪信實。
四、綜上，本件異議人既無原處分意旨所指之違規行為，則原處
    分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    1 款規定遽予裁罰，即有違誤，本院認異議人之異議為有理
    由，應撤銷原處分，另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        交通法庭法  官   林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
