【裁判字號】    98,司執消債更,174
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第174號
聲  請  人  彭國維
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費出國旅遊
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例 (下稱債清條例)第64條第1項、第62條第2項分別定有
    明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以民國 (下同)97 年度消債
    更字第1728號民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份
    在卷可參。債務人於98年5月4日具狀檢附財產及收入狀況報
    告書陳報更生方案略以：債務人每月平均收入新台幣 (下同
    )37,000 元，每月必要生活費為17,770元，其中房租6,000
    元，膳食支出4,950元，交通支出3,000元，水、電、瓦斯、
    電話等費用1,780元、勞健保支出1,538元、日常用品500元
    ，另扶養母親1人，扶養費用4,500元。故清償條件為分72期
    (6年)，每月支付10,000元，總清償金額為720, 000元，清
    償成數為30.02%。經本院於98年6月25日召開債權人會議後
    ，提出還款期限8年，每期償還17,000元之還款方案，清償
    總額為1,632,000元，清償成數為45.23%。還款方式為自裁
    定確定之翌日起，每月5日分別電匯予各債權人。
三、查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不應
    認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決，逕予認可
    更生方案。本院於98年7月17日將上述情形依債清條例第64
    條第3項通知債權人陳述意見，除台新商業銀行、遠東銀行
    表示同意，台灣新光商業銀行、大眾商業銀行視為同意外，
    其餘債權人無非以：(一)更生方案清償成數過低，對債權人
    不公；(二)平均每月薪資應以38,200元認列等理由，表示不
    同意。惟，本件既經本院召開債權人會議，該等陳述之意見
    於前揭會議中均經出席當事人充分討論並交換意見，兩造對
    本件債務人之財務狀況應已有相當之共識。又，本件債務人
    確有薪資收入等情，有薪資單、薪資轉帳存摺附卷足憑，且
    自上開資料觀之，其平均每月薪資為37,000元。再觀諸債務
    人樽節開支調整後之更生方案及支出明細，債務人提出之每
    月生活必要費用，刪除第四台之視訊費、母親之健保費 (
    列入扶養費)後為17,489元，其中房租為6,500元，此有最新
    之房屋租賃契約書在卷可稽，膳食支出4,950元，因其距離
    上班地點較遠，故交通費支出3,000元，水、電、瓦斯、電
    話等費用1,522元、勞健保支出1,017元、所得稅500元；又
    ，債務人之母親並無收入，扶養費部分參酌98年度國稅局扶
    養免稅額82,000元，由3人共同負擔，每月支出2,500元，合
    計共19,989元，經審酌其各項支出尚屬合理且皆係必要費用
    ，至內政部公佈之最低生活標準係決定其是否符合低收入戶
    補助之標準，係平均消費之六成，本院認其僅係一參考依據
    。且債務人於前揭會議中亦願將還款期限調整為8年，其已
    竭盡所能並具還款誠意，審酌現況本院認為債務人所提方案
    應屬合理、公允、適當而且可行，且無債清條例第64條第2
    項及第63條所定不應認可之消極事由存在，是依首揭法文意
    旨逕裁定認可更生方案。並依上開規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     1    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                            書  記  官  李瑞芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
