【裁判字號】    98,勞訴,95
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第95號
原        告  壬○○
              己○○
              丙○○
              戊○○
              乙○○
              丁○○
              庚○○○
              辛○○
              甲○○
被        告  瑞積科技有限公司
兼法定代理人  吳俞
上列當事人間因請求給付薪資事件，原告起訴時僅繳納部分裁判
費，嗣於民國98年8 月10日具狀擴張請求被告給付薪資新臺幣捌
拾壹萬零肆佰壹拾肆元及資遣費新臺幣捌拾萬玖仟壹佰肆拾陸
元，合計訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾肆萬玖仟伍佰陸拾元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，扣除原告前已
繳納新臺幣陸仟佰玖拾元，尚應補繳新臺幣壹萬零玖佰肆拾伍
元。茲依民事訴訟法249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
