【裁判字號】    98,簡,6792
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第4676號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分應補充「按甲基安非
    他命經口服投與後約70％於24小時內自尿中排出，約90％於
    96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156
    號函示明確。是被告甲○○於98年4 月29日凌晨1 時10分許
    為警採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以
    氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應
    ，顯見被告為警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時
    許，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定
    。被告有如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之施
    用毒品、聲請觀察勒戒執行完畢及勒戒執行完畢後5 年內再
    度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條
    例第20、23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』情形（最高
    法院97年度第5 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。查被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之論罪科刑及執行完畢紀錄，有卷附上開被告前案紀錄表可
    憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品而負有刑責，應已足知所
    警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈
    之認識，詎竟不知悛悔，一再施用甲基安非他命，戕害自己
    身心健康，所為實屬不該；兼衡其智識程度、犯罪動機、目
    的、手段、所生危害、事後猶否認犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
