【裁判字號】    98,簡,5843
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第3668號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具
「玉山小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、「JP小瑪莉」壹台（含IC
版壹塊）及賭資新臺幣貳萬陸仟捌佰肆拾元，均沒收之。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具
「玉山小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣壹萬陸仟伍佰
貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「樹林市」
    應更正為「新莊市」、第2 行之「辦理營利事業登記」應更
    正為「領有電子遊戲場業營業級別證」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○、甲○○均明知未依電子遊戲場業管理條例第
    15條領有電子遊戲場業營業級別證，仍經營電子遊戲場業與
    人賭博財物，核其等所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第
    22條之未經登記擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○
    與真實姓名年籍不詳自稱「大慶」之成年男子，就上揭擺設
    「JP小瑪莉」犯行；被告乙○○與甲○○，就上揭擺設「玉
    山小瑪莉」犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    再按刑事法若干犯罪行為態樣，被告2 人係以賭博性電子遊
    戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰
    規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具
    備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要
    件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數
    ，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告2 人於
    98年6 月17日起至同年月23日凌晨3 時許為警查獲時止，在
    臺北縣新莊市○○○路163 號公眾得出入之「卡拉OK」店內
    從事賭博犯罪，本即具有反覆實施之性質，均屬於上開「集
    合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。又被告2 人以1 行為
    觸犯上開在公眾得出入之場所賭博財物罪、違法經營電子遊
    戲場業罪之2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告2 人
    經營電子遊戲場業為賭博行為，助長投機風氣有害社會秩序
    ，情節尚屬輕微，犯罪後均已坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之電動賭博機具「玉山小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）、
    「JP小瑪莉」1 台（含IC版1 塊），係當場賭博之器具；機
    台內之賭資現金新臺幣26,840元，係在賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
