【裁判字號】    98,交聲,1462
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1462號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年5 月14日所為之處分
（原處分案號：板監裁字裁41－A00000000 號）聲明異議，本院
裁定如后：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    2 日下午3 時51分許，將其所有車牌號碼LE8- 283號重型機
    車，違規停放在臺北市○○○路○ 段104 號前設有禁止停車
    標誌之人行道上，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警拍
    照採證後，認受處分人有在設有禁止停車標誌之處所停車之
    違規行為，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規
    定，製單逕行舉發，嗣經原處分機關於98年5 月14日以板監
    裁字裁41-A00000000號裁決書，裁決異議人罰鍰新臺幣（下
    同）600 元。
二、異議意旨略以：異議人因工作關係，經常騎乘機車往來臺北
    各藥妝店工作，因從事賣場商品陳列展示工作，工作時間較
    長，須停放機車較久，異議人尚不敢違反交通規則亂停機車
    。異議人於98年3 月2 日至臺北市○○○路○ 段104 號康是
    美藥妝店工作結束出來時，才發現異議人原本停在機車停車
    格的機車被移出機車停車格外，異議人當晚就打電話給開單
    的警員申訴，但警員告知罰單與照片已經交出去，要異議人
    收到罰單後再申訴，但嗣後異議人提出申訴，臺北市政府警
    察局松山分局函覆稱本件舉發並無違誤，與事實不符，故不
    服該裁決處分，爰依法聲明異議等語。
三、經查：異議人所有之LE8-283 號重型機車，於98年3 月2 日
    下午3 時51分許，因於臺北市○○○路○ 段104 號前禁止臨
    時停車之人行道上違規停放，遭警逕行舉發等情，固據證人
    即本件舉發員警乙○○於本院訊問時到庭證述屬實（見本院
    98 年8月11日訊問筆錄），並有證人乙○○當庭提出之採證
    照片1 張附卷可稽，惟異議人係任職於優協賣場協銷企劃有
    限公司，並擔任賣場商化、陳列執行主管，負責督導、稽核
    、支援北區賣場商化、陳列執行工作，有優協賣場協銷企劃
    有限公司出具之在職證明書1 份在卷可憑，異議人所稱其因
    工作時間較長，須停放機車較久，尚不致違反交通規則亂停
    機車乙節，並非無稽。再觀諸上揭採證照片，異議人所有上
    開機車違規停放之位置確係於白色機車停車格旁，參以一般
    機車之重量非鉅，常人均能輕易移動，自不能排除異議人之
    機車原係停放於白色機車停車格區域內，嗣遭其他駕駛人為
    合法停放機車而將之移動至白色機車停車格外之可能性。復
    衡以現今都會地區地狹人稠，合法停車格常常一位難求，機
    車駕駛人為挪出停車空間而移動其他車輛，實屬常見，又依
    上揭採證照片所示，異議人所有之機車雖停於白色機車停車
    格旁，卻佔用大量空間呈斜停狀態，違規停放之情形，顯而
    易見，則倘異議人欲於機車停車格旁違規停車，衡情當緊臨
    並平行於機車停車格停放其機車，以便於隱匿其違規停放之
    情，避免為警發覺舉發，豈有斜停其機車，明顯佔用大量空
    間以讓警員易於察覺舉發之理？凡此均足徵異議人所停放之
    上揭機車應係由機車停車格內遭他人移出，異議人所辯其原
    本停在機車停車格之上揭機車遭他人移出機車停車格外等情
    ，尚堪採信。
四、綜上，本件異議人所有前開機車係遭他人自合法停車格處搬
    動移至禁止臨時停車處所，自難認異議人確有在禁止臨時停
    車處所停車之違規行為。原處分機關未予詳查，遽予裁罰，
    尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異
    議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                      交通法庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
