【裁判字號】    98,消債更,477
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第477號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊；前項債權人清冊，應表明下列事項：債
    權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類；第
    一項債務人清冊，應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債
    務之數額、原因、種類及擔保，消費者債務清理條例第43條
    第1 項、第2 項第1 款及第5 項分別定有明文。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出符合法定格式之債權
    人清冊及債務人清冊（即應表明所有債權人之姓名或名稱及
    地址、各債權及債務之數額、原因及種類，惟依聲請時所檢
    附債權人清冊，未據逐一記載債權數額。）到院，前經本院
    於民國98年7 月16日定期命補正，該裁定並已於98年8 月1
    日合法送達，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶
    未合法補正，而此部分缺漏未補正，將致無法比對債務人資
    產是否小於負債，即無法據以認定債務人是否符合聲請更生
    程序清理債務之要件，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
三、至於所繳納郵務送達費新臺幣3,060 元，則待本件更生聲請
    事件確定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此
    敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
