【裁判字號】    98,簡,5658
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1570號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一之「告訴人甲
    ○○指訴、告訴人提出之交易明細表」應更正為「告訴人之
    子何建家之指述、郵政國內匯款執據」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告將其申請開立郵局帳
    戶之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有
    間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之論罪科刑及有期徒刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告幫助他人犯上開詐欺
    取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告提供前開郵局
    帳戶供他人非法使用，幫助犯罪者隱匿真實身分，助長社會
    犯罪風氣及增加追緝犯罪之困難度，其犯罪動機、目的、手
    段，均殊非可取，兼衡告訴人甲○○受騙金額甚鉅，惟念及
    被告提供帳戶之行為僅為幫助行為，尚未實際參與本件詐欺
    取財之犯行，可責難性較輕，及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。至上開減刑條例第5 條雖規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指96年7 月16
    日上開條例施行前經通緝，而未於同年12月31日前自動歸案
    者，不得依該條例減刑；如係該條例施行後始行通緝者，不
    論是否自動歸案，均無上開不得減刑規定之適用（最高法院
    96年度台非字第332 號判決參照）。查被告係96年7 月16日
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行以後，始經通緝並緝獲
    到案，有臺灣臺中地方法院檢察署通緝書、歸案證明書在卷
    足憑，依首揭說明，並無同條例第5 條不得減刑規定之適用
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
