【裁判字號】    98,簡,6747
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單總帳冊肆張、下注簽單貳張
、錄音機壹台、下注錄音帶壹捲，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實及證據欄
    之「簽注單5 張」刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已有賭博之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，詎其仍不知悔改，仍再犯本件賭博之
    犯行，兼衡其經營六合彩賭博，助長投機風氣有害社會秩序
    ，惟慮其犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    至扣案之簽單總帳冊4 張、下注簽單2 張、錄音機1 台、下
    注錄音帶1 捲，均為被告所有，供本件犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
