【裁判字號】    98,交易,443
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第443號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○起訴書誤.
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6035號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月2 日13時許，騎
    乘車號FMP-845 普通重型機車，沿臺北縣三重市○○○路口
    （往蘆洲方向）行駛，本應注意汽機車行駛安全，而依當時
    為天候晴、日間自然光線，道路路面狀況乾燥、無缺陷、無
    障礙物，且視距良好之縣道，並無不能注意之情事，適經臺
    北縣三重市○○○路及龍門路口，竟由平面道路內側車道機
    車停等格往右側車道閃避內側車道後方車輛，與被告甲○○
    ○所騎乘之車號CU3-552 號普通重型機車發生碰撞，被告乙
    ○○及甲○○○皆人車倒地，乙○○受有腰背部挫傷、右手
    肘挫傷及擦傷約2 公分×1.5 公分等傷害，甲○○○受有臉
    表淺損傷（眼除外）、手指之表淺損傷、膝之表淺損傷及腓
    骨閉鎖性骨折等傷害，因認被告乙○○、甲○○○均涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人即被告甲○○○、乙○○等二人互相告訴對方
    過失傷害案件，檢察官認被告乙○○、甲○○○等二人均係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲被告即告訴人乙○○、甲○○○
    等二人於第一審言詞辯論終結前，達成和解，而經撤回其等
    告訴之情，有本院98年8 月17日準備程序筆錄在卷可佐，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
