【裁判字號】    98,簡,6789
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3123號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點肆公克）沒收銷燬；吸食器
壹個沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行之本案查獲時
    間「民國98年4 月22日3 時20分許」，應更正為「98年4 月
    22日3 時30分許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察勒
    戒後，甫於98年3 月27日釋放出所，竟相隔不及1 個月即再
    為本案施用甲基安非他命犯行，足見其戒絕毒癮之意志薄弱
    所為實屬不該，惟念其施用毒品僅係戕害自身，尚未害及他
    人，及坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非
    他命1 包（淨重0.4 公克），不問屬於犯人與否，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；吸食器
    1 個，為被告所有供施用毒品所用之物，業據其供承在卷，
    併依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
