【裁判字號】    98,簡,5946
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12707 號、第14303 號、第15028 號、第15369 號）及移送
併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第17131 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行甲○○交付華
    南銀行帳戶提款卡及密碼之時間應更正為「民國98年3 月19
    日」、第8 行「該詐騙集團取得上開存摺等物後」應更正為
    「該詐騙集團取得上開提款卡及密碼後」，另附表應補充「
    被害人：乙○○、匯款時間：98年3 月26日13時20分許、匯
    款地點：臺中市○○路4 號之郵局、匯款金額：2990元」；
    又證據並所犯法條欄一倒數第2 行之「存摺」應予刪除，並
    補充「被害人乙○○郵政自動櫃員機交易明細表1 紙」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團
    成員向數名被害人為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。又被告幫助
    他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。至臺灣臺中地方法院檢察署98
    年度偵字第17131 號移送併辦之犯罪事實（即被害人乙○○
    部分），與本案經聲請簡易判決處刑部分，具有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，依審判不可分原則，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告提
    供其所有上開銀行帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣
    ，造成被害人財產損失，導致真正犯罪者逍遙法外，並增加
    被害人尋求救濟之困難，所為實有不當，兼衡本件被害人人
    數甚多，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行
    ，責難性較小，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
