【裁判字號】    98,消債抗,285
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債抗字第285號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人依消費者債務清理條例聲請更生事件，對於中華民國
98年7 月13日本院98年度消債更字第391 號裁定提起抗告，本院
管轄非訟事件第二審程序之合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000
    元，非訟事件法第17條前段定有明文。次按關係人未預納非
    訟事件法第17條抗告程序費用者，法院應限期命其預納；逾
    期仍不預納者，應駁回其抗告，同法第26條亦規定甚明。
二、本件抗告人提起抗告未據繳納裁判費，經原審於民國98年7
    月29日裁定命抗告人於裁定送達後5 日補正，有卷附送達證
    書可憑；抗告人雖具狀聲請暫免繳納費用，惟經本院以其於
    原審係聲請更生程序，既非聲請清算程序，核與消費者債務
    清理條例第7 條第1 項規定限於「清算程序」始得聲請暫免
    繳納費用之要件不合，因而於98年8 月28日裁定駁回其暫免
    繳納費用之聲請，並於同日公告，而上開駁回裁定不得抗告
    。是抗告人迄未依限補繳裁判費，其抗告自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭審判長法官  蕭胤瑮
                                  法官  連育群
                                  法官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
