【裁判字號】    98,簡,6881
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16274 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點
貳伍伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被
    移送者姓名及代碼對照表各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有毒品，顯
    可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有之數量非鉅，所生
    危害非重，兼衡被告曾有過失傷害前科之素行（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因1 包（毛重0.28公克，取樣0.025 公克，驗餘
    毛重0.255 公克），屬本案查獲之第一級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所
    需而取樣耗用之0.025 公克部分，既已滅失，自毋庸為沒收
    銷燬之諭知，併此敘明）；至扣案用以盛裝上開海洛因之包
    裝袋1 只，於鑑定時並未與毒品分別秤重，足證無法與毒品
    析離，應併予沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
