【裁判字號】    98,消債更,546
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第546號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月一日下午四時起開始更生
程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構台灣銀行請求共同協商債
    務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張
    之上開事實，業據提出前置協商不成立通知書、財產及收入
    狀況說明書、債權人清冊、財團法人聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告影本、財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清
    單、95年度至97年度綜合所得稅各類所得資料清單影本、勞
    工保險被保險人投保資料表影本、存摺影本、戶籍謄本、不
    動產登記謄本等件為證，應可認為真正。此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文第一項；並依消費者債務清理條例
    第16條第2 項規定，命本件由司法事務官進行更生程序，爰
    裁定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年9月1日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
