【裁判字號】    98,簡,6868
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告前科紀錄為「甲○○曾
    於民國95年間，因竊盜及詐欺案件，經本院以95年度易字第
    1790號判處有期徒刑3 月、3 月確定；復因竊盜案件，經本
    院以95年度易字第1999號判處有期徒刑4 月確定；上開3 罪
    經本院以96年度聲減字第622 號裁定各減刑為有期徒刑1 月
    又15日、1 月又15日、2 月，應執行有期徒刑4 月確定，業
    於96年7 月16日執行完畢。又於96年間，因竊盜案件，經本
    院以96年度簡字第7415號判處有期徒刑3 月、4 月確定；再
    因藏匿人犯案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第1014
    號判處有期徒刑4 月，減刑為有期徒刑2 月確定；上開3 罪
    經同院以97年度聲字第702 號裁定應執行有期徒刑7 月確定
    ；復於97年間，因竊盜案件，經本院以97年度簡字第1506號
    、第3820號各判處有期徒刑5 月、罰金新臺幣1 萬元確定；
    上開有期徒刑7 月、5 月接續執行，業於98年5 月8 日有期
    徒刑執行完畢，同年月18日罰金易服勞役執行完畢」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），素行不端，仍不知警惕，不思正道取財
    ，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而竊取他人財物，破壞社
    會秩序及他人財產安全，惟念及被告犯後坦承不諱，頗具悔
    意，所竊取之飲料價值甚微（據告訴人乙○○於警詢時指稱
    價值共新臺幣40元），且已發還告訴人保管，有贓物認領保
    管單1 紙為憑（見偵查卷宗第13頁），所生危害非重，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所竊取財物之價值、犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
