【裁判字號】    98,司聲,819
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第819號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第五十五號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期面
額新臺幣壹拾萬元債券參拾伍張（債券代號：八六Ｇ○一三一一
Ｂ～八六Ｇ○一三四五Ｂ），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院92年度裁全字第7632號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存金後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。茲因相
    對人已撤銷假處分裁定確定，且聲請本院發函通知相對人行
    使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存金等語。
三、經查，聲請人聲請本院92年度裁全字第7632號裁定准予假處
    分，聲請人並據以聲請本院以93年度執全字第63號假處分執
    行程序對相對人之財產予以假處分在案。嗣相對人持本院94
    年度全聲字第150 號確定裁定聲請本院執行處撤銷上開假處
    分之執行程序，亦經本院執行處於民國94年7 月28日以板院
    通93執全火字第63號函囑託地政機關辦理塗銷登記等情，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於95年5 月4 日以
    板院輔民儉95年度聲字第506 號函通知相對人行使權利，復
    經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣士林地方法院98年6 月3 日士院木
    民科字第0980308748號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
