【裁判字號】    98,聲,4320
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點參貳公克、驗餘
淨重零點參壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定
    沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦
    足資參照。
二、聲請意旨略以該署95年度毒偵字第7649號被告楊智鈞毒品案
    件，業經不起訴處分確定，該扣案之第2 級毒品1 包（淨重
    0.32公克、驗餘淨重0.31公克）係屬違禁物，爰聲請裁定沒
    收銷燬之等語。經查：扣案如主文所示之物，經檢驗結果為
    第2 級毒品甲基安非他命（毛重0,48公克、淨重0.32公克、
    驗餘淨重0.31公克），有臺北市政府警察局95年12月25日北
    市鑑毒字第776 號鑑驗通知書在卷足憑，是扣案物確係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規範之第2 級毒品，為違
    禁物，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        刑事4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
