【裁判字號】    98,簡上,738
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第738號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院98年度簡字第2754號中華民國
98年4 月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字
第4180號），提起上訴，本院管轄之合議庭判決如后︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國97年12月31日21時31分許，駕駛車牌號碼F3-2
    195 號自小客車，前往乙○○所經營位於臺北縣鶯歌鎮○○
    路412 號之「亞柏加油站」內，見該加油站員工古捷婷未注
    意之際，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取由古捷婷管領
    之汽車油精1 瓶（價值約新臺幣200 元），得手後將上開物
    品藏放於上開車輛內，未經結帳即行離去。嗣經古捷婷察覺
    有異，經調閱監視錄影畫面後報警處理，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
甲、有關證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之
    1 至第159 條之4 之規定，但經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159 條之5 亦有明文。經查，本件判決所援引證人古捷婷
    於警詢、偵查時之陳述，雖屬被告以外之人於審判外之陳述
    ，而為傳聞證據，惟被告迭經本院合法傳喚均未到庭，迄至
    言詞辯論終結前均未聲明異議，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚查無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認
    為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開法律規定與說明，爰
    逕依刑事訴訟法第159 條之5 規定，認前揭證據資料有證據
    能力。
乙、實體方面：
一、被告甲○○迭經本院合法傳喚均未到庭，其所提上訴狀亦未
    記載上訴理由，惟查：上揭事實，業據被告於警詢時坦承不
    諱，核與證人古捷婷於警詢、偵查時所證述之情節相符，並
    有翻拍之監視錄影畫面2 紙附於偵查卷可憑。是本件事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核上訴人即被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜既遂罪。原審以被告罪證明確，適用刑法第320 條第1項
    、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，審酌被告正
    值青壯，其不思依循正軌賺取財物，反徒手竊取亞柏加油站
    內之汽車油精1 瓶，破壞社會治安；犯後猶設詞飾卸，未見
    悔意，惟已與告訴人達成和解，及其犯罪之動機、目的、智
    識程度、所竊財物價值等一切情狀，量處拘役二十日，並諭
    知易科罰金之折算標準，經核認事用法均無違誤，量刑亦屬
    妥適，被告於本院審理時經合法傳喚無正當理由不到庭，被
    告提起上訴，顯無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，本院不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林海祥
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
