【裁判字號】    97,執消債更,29
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度執消債更字第29號
聲  請  人  陳坤杉
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第 1項定有明文。此項制度係以債務人之將來收入固
    定，於更生方案所定清償期間之清償可以預期，且盡清償能
    力以收入中之相當金額為清償，而各債權人已於可能範圍內
    受最大之清償，故授權法院縱無債權人會議之可決下逕行認
    可方案，藉以簡易、迅速成立更生方案。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第90裁定
    開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。債務人於民
    國 (下同)98 年07月23日具狀陳報更生方案（如附表所示）
    ，其條件為每三個月為一期，分32期 (即8年)，每期支付新
    台幣 (下同）63,000元，總清償金額為 2,016,000元，清償
    成數為48%（更生債權為4,150,456元）。據債務人財產及收
    入狀況報告書，其每月平均收入約為50,700元，每月生活費
    平均為29,700元，其中計有房貸支出16,000元，分擔母親療
    養院費支出3,000元，子女扶養費用2,200元及其他各項生活
    費用8,500元。前揭更生方案，本院於98年8月11日依據消費
    者債務清理條例第60條第 1項函債權人進行面書決議，決議
    結果未通過可決。
三、再查，債務人確有薪資等固定收入，每月平均薪資50,700元
    等情，依據其提出龍生工業股份有限公司薪資單在卷足憑。
    債務人並無消費者債務清理條例第64條第 2項所定不應認可
    之消極事由存在，故得不經債權人會議可決，逕予認可更生
    方案。本院於98年 8月11日函債權人書面可決，債權人不同
    意之理由大略為：(一)債務人還款成數太低，對債權人之債
    權不公。(二)債務人個人支出應依台北縣最低生活標準10,
    792 元計算。(三)債務人每月繳納房貸16,000元並不公平，
    應處分其不動產，餘額用以清償更生債務等語。惟查，債務
    人所有之不動產目前為債務人及家屬共同居住，且房屋有擔
    保貸款未償餘額達 4,764,579元，以該不動產位於板橋市○
    ○段，建坪僅 15.28坪外加一個停車位，倘利用快速變價方
    式，於清償有擔保債權後，未必有餘額可供清償更生債權。
    且債務人一家四口之租屋支出縱使每月能低於16,000元，金
    額亦屬有限。又債務人已將其房屋貸款還款期限延長至30年
    ，藉以增加更生債權之還款總額，足見其確有還款誠意。再
    者，債務人除舊機車兩部及未上市櫃票計4,000股外，別無
    其他財產，因此倘本更生方案未經認可而轉清算程序，無擔
    保及無優先權之債權人所能獲得之清償總額將遠低於本更生
    方案。而債務人目前與妻子共同撫養一子一女，分別為11歲
    及8歲，及另有居住於療養院之母親陳劉富美需分擔扶養費
    每月20,000元中之3,000元（陳劉富美有四名子女），債務
    人僅餘26,700元可供家用。而其配偶每月收入19,000元，以
    債務人與其配偶各負擔一位子女之撫養費用計算，其每月每
    人支出為11, 425元。雖略高於台北縣最低生活標準每月10,
    792元，惟此一內政部所定最低生活標準未必適用於所有狀
    況，不得僅以債務人家庭成員每月支出較此標準高633元而
    謂其支出不合理。因此，縱處分債務人之不動產，債務人之
    支出亦未必能降低而提高還款成數，亦無餘額可供清償更生
    債權，且本更生方案清償更生債權之總額已明顯高於清算程
    序。又檢視債務人目前之支出及收入狀況亦無法再要求其提
    出還款成數更高之更生方案。從而本更生方案應屬合理、公
    允、適當而且可行。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書  記  官  黃雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
