【裁判字號】    98,消債更,604
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第604號
聲 請 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、命提出法定格式之債權 (務)人清冊、最近5年內之勞工保險
    投保資料表、96暨97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
二、聲請人應具體說明為何協商不成立，並提出相關「證明文件
    」，並以列表方式將近二年之內每個月支出之消費明細表，
    以列表的方式詳細說明，包括舉債的原因及其金錢流向證明
    文件及財產顯然減少或負擔過中的原因並應附具理由詳述之
    。
三、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月負擔車
    貸、房貸(包括一胎和二胎)之相關證明文件（本項不得僅以
    概括、籠統方式為之，並請詳細說明每月支出房貸 (包括一
    胎及二胎）各為多少錢？請說明上開房屋所有權為何人，並
    提出建物謄本以說明之？為何需負擔二胎房貸請具體詳細說
    明並提出單據。另聲請人主張其每月支出媽媽及奶奶扶養費
    ，請說明是否與其兄弟姐妹共同分擔？其分擔的比例為何？
四、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
五、提出聲請人本人96年1 月至今每月「所有收入」之證明文件
    。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製
    成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證
    明。）。
六、聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）、所有保險單（含以本人及配偶、父母為要保人或受益人
    之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有
    效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
七、請台端提出聲請人之父母最近5 年內之勞工保險投保資料表
    、96暨97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
八、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
九、陳報「聲請更生前2年內（即自98 年8月28日起至96年2月28
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年     9     月    1     日
                 民事第二庭   法    官    連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年     9     月    1     日
                              書 記 官    溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
