【裁判字號】    98,聲,4295
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2940號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經臺灣桃園地
    方法院及本院判處如附表所示之刑，且均經分別確定在案，
    此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
四、至於罰金刑部分，僅有附表編號2 所示之罪之宣告刑中所載
    併科罰金新臺幣60,000元之單一宣告，非宣告多數罰金，自
    不生定其應執行刑之問題，附此敘明。
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
                     刑事第四庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     9    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
