【裁判字號】    98,司養聲,97
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第97號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○與沈安清間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又，養子女及收養效力所及之直系血親卑親
    屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父
    母及其親屬間之權利義務，民法第1083條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（女、民國43年12月15日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為沈安清（男、民國
    ○ 年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）收養，
    茲因聲請人養父於民國74年7月18日死亡，爰依民法第1080
    條之1 之規定，聲請許可終止聲請人與相對人間之收養關係
    等語。
三、經查：本件沈安清為聲請人乙○○之養父，而沈安清已於74
    年7 月18日死亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本、沈安清之
    除戶戶籍謄本等件為證。又，聲請人於本院訊問時陳稱：「
    養父係單身從大陸來台，當時只是讓他作乾女兒，並沒有與
    其同住，他也沒有養我，是他自己跟我生母要資料去辦理收
    養程序。我本生家兄弟姊妹知道我要終止收養，同意我回本
    身家。養父過世後，我也沒有繼承他的財產。我回本生家以
    後，我要更改成父姓『林』。養父過世之後，我每年都會去
    祭祀」等情（參見本院98年7 月28日非訟事件筆錄），業據
    聲請人代人到庭陳述綦詳。聲請人之生母甲○○亦到庭表示
    ，聲請人並無繼承養家的財產，且其他子女亦同意聲請人回
    本家，此有98年9 月1 日本院非訟事件筆錄附卷可參。從而
    ，本件聲請人聲請終止收養，查無終止收養有顯失公平之情
    形，是聲請人乙○○請求終止其與沈安清間之收養關係，核
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
