【裁判字號】    98,簡,6790
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第4491號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案內含甲基安非他命殘渣之夾鏈袋壹個沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除被告前科更正為「復因施用毒品
    案件，經本院以96年度簡字第5710號判處有期徒刑4 月確定
    ，並於97年1 月29日易科罰金執行完畢，再因施用毒品案件
    ，分別經本院以97年度簡字第5161號及97年度易字第689 號
    判處有期徒刑5 月、6 月，嗣並定應執行刑有期徒刑10月確
    定，而於98年4 月25日因縮刑期滿執行完畢」；另證據部分
    應補充「被告甲○○有如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所示之施用毒品、聲請觀察勒戒執行完畢及勒戒執行完畢
    後5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品
    危害防制條例第20、23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』
    之情形（最高法院97年度第5 次刑事庭會議紀錄參照）。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。查被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄暨上
    開更正事實所載之論罪科刑及執行完畢紀錄，有卷附上開被
    告前案紀錄表可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品而負有刑
    責，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，
    應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，一再施用甲基安非
    他命，戕害自己身心健康；兼衡其智識程度、犯罪動機、目
    的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之甲基安非他命殘渣袋1 個，因內含量微無法秤重及析離
    之甲基安非他命，故不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
