【裁判字號】    98,聲,4327
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4327號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因搶奪案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前因犯搶奪罪，經本院執行羈押，並經本院裁定
由受命法官獨任進行簡式審理程序，於民國九十八年八月二十八
日宣判在案，茲被告聲請停止羈押，經核符合規定，並審酌被告
犯案情節，應准予被告提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，
停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一
項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
