【裁判字號】    98,簡,6854
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10272 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○以加害身體之事，恐嚇告訴人乙○○致生危害於
    安全，核其所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被
    告與少年陳○○、年籍不詳之「盧冠呈」間就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告先後對告訴人
    為前揭恐嚇危害安全之行為，係於密接之時、地實施，侵害
    法益相同，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一恐嚇危
    害安全之犯意，應視為數個舉動之接續施行，論以接續犯。
    爰審酌被告遇事不思理性處理，僅因細故即撥打電話恐嚇告
    訴人，所為實有不當，暨其犯罪之動機、目的、手段，對告
    訴人造成心理上恐懼之程度，惟念及被告年紀尚輕，且犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
