【裁判字號】    98,司繼,1253
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1253號
聲  請  人  辛○○
            庚○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
                        號
            戊○○
法定代理人  甲○○
            壬○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人己○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人等六人為被繼承人己○○之孫子
    女，因被繼承人於民國98年6 月5 日死亡，聲明人等自願拋
    棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承
    權書、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等
    語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、第
    1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人等間係祖父與孫子女之親屬關係，被
    繼承人於98年6 月5 日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄
    本為證。又被繼承人之子女即第一順序之繼承人，其中沈金
    塗、甲○○、沈金都、沈美連已另案聲明對被繼承人之遺產
    為拋棄繼承（已為准予備查），惟被繼承人尚有一子沈金生
    ，其雖於98年6 月23日推定死亡，但仍屬繼承開始時尚生存
    之人，即為適格之第一順序繼承人，且於其死亡前未聲明拋
    棄繼承或限定繼承，此有聲明人提出之戶籍謄本、繼承系統
    表自明，並經此經本院民事紀錄科查詢屬實。是依民法第
    1139 條 規定，第一順序之繼承人以親等近者為先，本件被
    繼承人之直系血親卑親屬既尚有較近之繼承人即子沈金生為
    繼承人，繼承順序在後之本件聲明人即非當然繼承，其聲明
    拋棄繼承，於法不合，應予駁回。末查，第三人沈金生既已
    繼承本案被繼承人財產上之一切權利、義務，又於98年6 月
    23 日 推定死亡，則第三人沈金生之繼承人若欲對第三人沈
    金生之遺產為拋棄繼承或陳報遺產清冊，則可於法定期間內
    另案聲請之，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
