【裁判字號】    98,自,29
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第29號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：如附件之刑事自訴狀所載。
二、按同一案件經檢察官依第228 條規定開始偵查者，不得再行
    自訴。但告訴乃論之罪，經犯罪之直接被害人提起自訴者，
    不在此限。又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第323 條第1 項、第334 條分別定有明文。
三、查自訴人自訴被告甲○○有如上述自訴意旨所示之偽造印章
    、印文、偽造私文書以行使及詐欺取財等犯罪事實，前於民
    國97年11月28日經自訴人向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    提起告訴，而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年1 月
    14日以98年度偵字第2565號案件開始偵查等情，業經自訴人
    於刑事自訴狀自承在卷，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    存卷可佐，而自訴人前開自訴之犯罪事實及罪名，均係非告
    訴乃論之罪，是自訴人於98年8 月17日，就非屬告訴乃論之
    罪之同一事實，向本院提起本件自訴，其所為提起自訴之時
    間顯在檢察官開始實施偵查之後，揆諸首開說明，於法尚有
    未合，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第323 條第1 項、第334 條、第343
條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
