【裁判字號】    98,司繼,1159
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1159號
聲  請  人  乙○○
                        之4號.
上列聲請人於民國98年8 月17日具狀向本院表示為被繼承人甲○
○之繼承人，並陳報遺產清冊，嗣於98年8 月27日復具狀撤回本
件陳報遺產清冊之聲請，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承因被繼承人死亡而開始；繼承人自繼承開始時，除本
    法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務；繼
    承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償
    責任；繼承人於知悉其得繼承之時起3 個月內開具遺產清冊
    陳報法院；繼承人依前2 條規定陳報法院時，法院應依公示
    催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其債
    權，民法第1147條、第1148條第1 項本文、第2 項、第1156
    條第1 項、第1157條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○因家父即被繼承人甲○○
    並無留下任何遺產，僅有債務，且有許多隱性不明之債務，
    故欲改辦理拋棄繼承，以杜後續不明之債務纏身，本件已無
    聲請之必要，懇請准予撤回等語。
三、查被繼承人甲○○係民國98年8 月14日死亡，聲請人於同年
    8 月17日具狀向本院陳報遺產清冊，經本院於98年8 月19日
    以98年度司繼字第1159號民事裁定為公示催告，命被繼承人
    之債權人於6 個月內向繼承人報明其債權在案。聲請人既已
    為限定繼承並向本院陳報遺產清冊之意思表示，依法應承受
    被繼承人財產上之一切權利、義務，及以因繼承所得遺產為
    限，所負之有限清償責任，若許聲請人事後任意撤回或再為
    拋棄繼承，將使權利狀態陷於不確定，且有害於被繼承人債
    權人之利益，影響繼承關係之安定。從而，本件聲請人撤回
    陳報遺產清冊之聲請，與首開規定有違，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
