【裁判字號】    98,易,70
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第70號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第642號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本
院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年7月24
    日16時30分許，見告訴人甲○○於自己住處之隔壁房屋施工
    ，因認鄰屋有越界情事，竟從該屋之窗戶進入屋內後，即基
    於傷害之犯意，徒手毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受
    有左眼及鼻部鈍挫傷、左臉撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑
    法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第252條第5款及第303條第1款分別定有明文。次
    按，告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡易
    判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告訴
    ，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，自應依刑事訴
    訟法第303條第1款「起訴之程序違背規定」，為諭知不受理
    之判決（參見臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會）。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。惟檢察官於98年8月13日終結起訴，
    於98年8月20日始繫屬於本院，有聲請簡易判決處刑書、臺
    灣澎湖地方法院檢察署函及本院收文戳章可稽；另告訴人甲
    ○○業於98年8月13日與被告和解，於翌日向臺灣澎湖地方
    法院檢察署具狀撤回告訴，有和解書、聲請撤回告訴狀及臺
    灣澎湖地方法院檢察署收文戳章可證，則告訴人撤回告訴時
    ，本院尚無訴訟繫屬及訴訟關係，嗣檢察官於告訴人撤回告
    訴後，始提出起訴書於法院，揆諸前開說明，該起訴之程序
    違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
