【裁判字號】    98,訴,24
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度訴字第24號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人張寅煥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第17號），嗣被告於本院準備程序進行中為有罪之陳
述，並聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁
定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重壹點壹參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件起訴書之記
    載。
二、本件經檢察官與受指定辯護人協助之被告於審判外達成協商
    之合意，且被告已認罪，其合意內容為如主文所示之科刑。
    經查上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第
    455條之4第1項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
三、另按依司法院大法官會議於98年6月19日公布之釋字第662號
    解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第
    四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解
    釋意旨，仍得易科罰金，是並諭知被告易科罰金之折算標準
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之5
    、第455條之8、第454條第2項、第455條之11第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項、第51
    條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    1    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     9    月    1    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
