【裁判字號】    98,聲,56
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第56號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾貳年陸月。
    理  由
一、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。本件受刑人行為後，刑法第51條業於
    民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、經查，受刑人甲○○於附表犯罪日期欄所載日期，所犯如附
    表所示之違反毒品危害防制條例等共3罪，分別經法院判處
    如附表所示之刑（含減刑），並分別於如附表所示之日期確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示之刑
    事判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示之各罪，
    均係於附表編號1所示判決確定日前為之，核與首揭規定並
    無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰依上開規定，
    定其應執行之刑。至上開各罪中尚有部份從刑即有宣告沒收
    、沒收銷燬之物品，依刑法第51條第9款併執行之，自無庸
    另定應執行之刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
中    華    民    國    98    年    9    月     1    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
