【裁判字號】    97,執消債清,7
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度執消債清字第7號
聲  請  人
即  債務人    乙○○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    齊百邁
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    雷信堅
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    甲○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    丁○○
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人    李明源
代  理  人    丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年消債清字第7 號裁定附卷足憑。經查
    債務人及其配偶陳松枝並無不動產，有債務人所提財產及收
    入狀況說明書、98年4 月20日民事陳報狀及本院依職權調取
    之債務人夫妻97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可
    證，另債務人配偶陳松枝雖有（一）中華廠牌、1999年份及
    氣缸容量1198之自用小貨車乙輛，但已逾行政院所定汽車耐
    用年限，應無甚殘值。（二）另有保單二張，其中遠雄人壽
    保險事業股份有限公司之保單號碼0000000000，因投保未滿
    一年，故無解約金；另南山人壽保險股份有限公司之保單號
    碼Ｚ000000000 ，若於98年4 月29日解約亦只可領回新台幣
    （下同）12,743元，此有遠雄人壽及南山人壽保險股份有限
    公司回函各乙份附卷可稽，綜上足認其夫妻剩餘財產分配差
    額請求並無實益。而債務人部分，經本院職權調取94、95、
    96 及97 年稅務電子閘門財產所得調件明細表顯示債務人之
    財產狀況均無不同，其雖有大慶廠牌、1994年份及氣缸容量
    1189之汽車乙輛，但亦逾行政院所定汽車耐用年限而無甚殘
    值，且其所提報之保單二張，經查其中乙張為醫療險無保單
    剩餘價值，另乙張則截至98年8 月28日只有保單價值13,033
    元，並有國泰人壽保險股份有限公司回函及電話記錄單附卷
    可佐。據上，債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列
    之財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於
    98年5 月13日以屏院惠民執宙字第97執消債清7 號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
