【裁判字號】    98,訴,3
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度訴字第3號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
上列當事人與被告甲○○○等人間拆屋還地事件，原告起訴未據
繳足裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣12,077,000元（
1,858 平方公尺x6,500元），應徵第一審裁判費新臺幣118,304
元，扣除已繳納之新臺幣28,769元外（前案之調解費用已因駁回
原告之訴，於本案中不得再予扣除），尚應繳納裁判費臺幣
89,535 元 。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
