【裁判字號】    98,訴,619
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第619號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷61弄3.
選任辯護人  蘇佰陞律師
            賴柏宏律師
            鄭國安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，並有羈
    押之必要，於民國98年6 月5 日裁定執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    98年9 月5 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                    書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
