【裁判字號】    98,執消債更,30
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第30號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
代  理  人    黃光宇律師
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    雷信堅
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    韓蔚廷
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    丁○○
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
債  權  人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    齊百邁
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    丙○○
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥侃哲
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    甲○○
債  權  人    金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人    林明正
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例（下稱本條例）第62條第1 項、第2 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年1 月13日以97年度消
    債更字第566 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件一
    所示之更生方案，經本院於98年6 月25日以屏院惠民執宙字
    第98執消債更30號函請11位債權人於文到10日內，就債務人
    所提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人
    台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有
    限公司、安泰商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有
    限公司及渣打國際商業銀行股份有限公司表示不同意，惟人
    數並未過半，且不同意債權人之債權占總債權額為37.39%，
    亦未達總債權額之2 分之1 ，則依本條例第60條第2 項之規
    定，附件一所示之更生方案業經債權人會議可決，並有更生
    方案、陳報狀及送達證書在卷足憑，且債務人目前於喜泰來
    有限公司任職，有薪資袋附卷可稽，其每月收入應足以給付
    更生方案金額，是其所提上開更生方案，其條件核屬公允、
    適當、可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存
    在，爰裁定如主文。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
