【裁判字號】    98,事聲,31
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第31號
異  議  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
代  理  人  曾慶雲律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，異議人對於民國98年7
月2 日本院司法事務官所為97年度執消債更字第269 號所為認可
更生方案之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟
    法第240 條之4 定有明文。次按債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經
    債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更
    生方案；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對
    於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為
    相當之限制，消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第
    2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：本件債務人所提更生方案之清償方法，以1
    個月為1 期，第1 至24期每期還款新臺幣（下同）4,500 元
    ，第25至48期每期還款7,000 元，第49至96期每期還款9,00
    0 元。惟債務人於第5 年（第49期）起，其次子即已成年可
    負擔自身開銷，故債務人應可提高還款金額達13,000元，方
    為合理。再者，第5 年起債務人3 名子女皆已成年，不僅可
    負擔自身開銷，亦可幫忙家中支出，債務人所提更生方案顯
    非合理，爰依法提出異議，請求廢棄原裁定等語。
三、經查，債務人受僱於「高大牧場鮮乳工廠」，每月可得薪資
    17,280元，業據其提出財產及收入狀況說明書、財政部臺灣
    省南區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、在職證明書等
    件為證，並有本院依職權調取之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表1 份在卷足憑，堪信為真。又債務人業與前配偶賴錦
    霞離婚，約定子女由債務人監護一情，有戶籍謄本1 份在卷
    可證，是原裁定認鄭筑方、鄭文哲、賴文正由債務人扶養，
    與常情尚無違背。再債務人每月固定收入17,280元，扣除更
    生方案每期還款4,500 元、7,000 元或9,000 元，至多僅餘
    12,780元，最少亦不過8,280 元供作債務人及其家屬生活費
    用支出，參酌內政部依據社會救助法第4 條規定於民國98年
    2 月16日以台內社字第0980031312號公告之98年度臺灣省低
    收入戶最低生活費為每人每月9,829 元之基準，佐以更生方
    案之清償年限亦延長至消費者債務清理條例所規定之最長年
    限8 年，以求增加還款總金額，堪認債務人已盡其所能清償
    債務。異議人雖認債務人應可再提高還款金額或由子女成年
    後幫忙負擔一節，惟消費者債務清理條例之目的，除保障債
    權人公平受償外，尚寓有債務人經濟生活重建之機會，債務
    人所提更生方案之還款條件，既經本院審酌已盡其所能清償
    債務，已如前述，則按債務人之清償能力，債權人之債權當
    可公平受償，至債務人生活費用支出之項目及數額，即應屬
    於債務人經濟生活重建之範疇，債權人自無權要求債務人調
    整或變更生活費用之項目及數額。再者，更生方案之履行義
    務人係債務人，並非債務人之子女，實難期由他人代為履行
    。故本院司法事務官就債務人所提之更生方案，審酌債務人
    之家庭狀況、工作性質及薪資收入應足敷更生方案每期應償
    還之金額，且查無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不
    予認可之情形，裁定認可該更生方案，於法並無不合，異議
    人之聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 之4 第3
    項後段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
