【裁判字號】    98,聲,1217
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1217號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反農樂管理法案件，聲請單獨宣告沒收（98
年度聲沒字第237 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「百事達（勃激素A3）」壹大包（內含8 包未開封，1 包
已開封）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣政府於民國94年9 月16日，在屏東縣枋寮鄉建
    「建發農藥行」內，查獲被告違反農藥管理法之犯行，並扣
    得被告所有供犯罪所用之百事達（勃激素A3）1 包。被告所
    犯農藥管理法第45條之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1 第1 項之規定為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，並命
    向指定之公益團體繳納新台幣1 萬元確定，被告已依命履行
    ，且緩起訴期間亦已於96年11月21日期滿等情，業經本院核
    閱臺灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第6166號偵查卷及95
    年度緩字第769 號緩起訴執行卷宗查明屬實。則聲請人聲請
    單獨宣告沒收上開物品，揆諸前揭法條規定，即無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
