【裁判字號】    98,竹東簡,133
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹東簡字第133號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人之鐵捲門、花盆，足以生損害於他人，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同損壞
他人之金爐、重型機車之儀表板、後視鏡、後車燈、前擋風板，
足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄第6 行「衝入上址屋內」之記載應補充更正為
    「夥同四名不詳姓名年籍之成年男子，衝入上址之車庫」及
    適用法條部分應補充「被告與四名不詳姓名年籍之成年男子
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之石頭1塊，被告否認為其所有，亦無其他證據證明為
    被告所有，故不予沒收，併予敘明。
三、審酌被告之素行及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行
    、智識程度、犯罪後否認犯罪之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
