【裁判字號】    98,司促,9524
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第9524號
債  權  人  丙○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上債權人等與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人等應於
收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正各債權人請求金額之計算式。
二、請債權人戊○○具狀更正姓名。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
