【裁判字號】    98,審竹簡,733
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第733號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國95年4 月18日，在台東某處，將其向中華郵
    政股份有限公司台東大同路郵局所申辦之局號0000000 號、
    帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，以新臺
    幣（下同）5,000 元之價格，出租予楊政彰詐騙集團所屬成
    員（該詐欺集團所涉詐欺等犯行，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以該署95年度偵字第18512 號、第11590 號、第
    19551 號、第19779 號、第20083 號起訴），以供詐欺集團
    作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。上開詐騙集團所屬成員
    出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於95年4 月19日以電
    話向乙○○誆稱其涉及洗錢案件，要求乙○○匯款至指定帳
    戶內等等，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，於95年4 月19日
    、95年4 月20日先後匯款9 萬元、35萬元至甲○○上開台東
    大同路郵局帳戶內。嗣後乙○○發覺有異報警處理，始查知
    上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警局詢問時及偵查中之指述。
（三）匯款回條聯2 份在卷可查。
（四）被告台東大同路郵局帳戶開戶資料及交易明細表1 份附卷
      可證。
（五）楊政彰集團收購被告台東大同路郵局帳戶筆記資料1 份在
      卷可證。
（六）被告雖坦承有出租上開台東大同路郵局帳戶，惟矢口否認
      有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，
      辯稱：當時沒錢吃飯流落街頭，看報紙刊登租賃帳戶廣告
      ，和對方聯絡後，把帳戶交給對方使用等等。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則被告與對方素不相識，如何確信他人不會利
      用其帳戶從事犯罪行為？而被告竟仍將存摺、提款卡與密
      碼任意交付予他人使用，並收下5,000 元，自與常情不合
      ，而無從解免於被告確有交付上開帳戶存摺、提款卡及密
      碼予不知名之成年男子，供實施詐騙行為後匯款使用之責
      。
  ２、次按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係
      成年且有智識之人，對於交付上開郵局帳戶之提款卡及密
      碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，將可能被用
      來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，被告顯有幫
      助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定，本件事證明確
      ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第33
      條第5 款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金等規
      定，業於94年2 月2 日修正公布，並均自95年7 月1 日起
      施行，茲就比較情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條前段（現已廢止）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
      應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正後刑法第
      41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
      罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時
      即修正前之規定，較有利於被告。
（二）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      郵局提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使
      他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅係刑法
      詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐
      欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之（刑法第
      30條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之變更，應
      非法律變更，無庸適用刑法第2 條規定比較新舊法，應逕
      依裁判時刑法論處）。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰
      金之折算標準。又查被告所犯上開之罪，犯罪時間係在96
      年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
      2 條第1 項第3 款規定相符，應予減刑，爰依法減刑如主
      文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：按犯罪在新法施行前，新法施行後，
      緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度
      第8 次刑事庭會議決議七參照）。被告前雖曾於90年3 月
      間，因詐欺案件，經判處有期徒刑4 月、緩刑3 年，惟於
      緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，
      依刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒
      刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹
      刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自
      新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
      年，並於緩刑期內交付保護管束（修正後刑法第2 條第2
      項規定，非拘束人身自由之保安處分，適用裁判時之法律
      ，爰依裁判時之修正後刑法第93條第1 項規定，諭知於緩
      刑期間付保護管束），以勵自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款、
    第93條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
