【裁判字號】    98,審竹簡,711
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第711號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（98年度偵字第4317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可不得在臺灣地區
    工作，竟出於非法僱用的犯罪意思，於98年5 月23日起至同
    年6 月1 日止，在新竹科學園區不詳地點工地，以每日新臺
    幣1,200 元之代價，僱用偷渡來臺之大陸地區人民林鳳娟（
    林鳳娟涉嫌違反國家安全法部分，由檢察官另為不起訴處分
    ），從事鋪地磚之工作。嗣甲○○於98年6 月1 日上午8 時
    30許，駕駛車牌號碼3B－7548號自用小客車搭載林鳳娟，行
    經國道3 號高速公路南下76公里處時，為警攔查而當場查獲
    。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人林鳳娟於警詢時及偵查中之陳述。
（三）警員許晉維所出具之職務報告1 紙附卷可查。
（四）被告甲○○雖矢口否認上揭犯行，辯稱：不知道她是偷渡
      來臺，沒有查她的證件，林鳳娟說她是結婚來臺等等。惟
      查：臺灣地區與大陸地區人民關係條例業已公布施行有年
      ，並經政府一再透過電子及平面媒體宣傳告知人民，不得
      僱用大陸人民從事未經許可之工作。又取得主管機關發給
      在臺工作許可證之大陸地區人民，需具備在臺居留一定期
      間及其他相關之嚴格條件，並非來臺探親之大陸地區人民
      均普遍持有工作許可證。本件被告縱誤以為林鳳娟係結婚
      來臺，亦應可預見林鳳娟為大陸地區人民，竟未查看林鳳
      娟是否確有工作許可證，即予僱用，要難謂無不確定之非
      法僱用故意，尚不得解免「僱用」大陸地區人民從事未經
      許可工作之罪責。本件事證已經明確，被告之犯行足以認
      定，其所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民
      關係條例第15條第4 款規定，應依同條例第83條第1 項規
      定論處。
（二）科刑：審酌政府制定臺灣地區與大陸地區人民關係條例之
      目的，除為了保護臺灣地區人民就業，以持續增進社會及
      經濟發展外，亦係基於考量兩岸政府或人民交流現狀，避
      免彼岸人民在臺非法就業，有損國家安全利益，被告卻未
      予遵守，對於我國社會及經濟發展等，自有不良影響，及
      犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項
    ，刑法第11條前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款：
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
＊臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
