【裁判字號】    98,司促,9513
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第9513號
債  權  人  甲○○
                        弄38.
上債權人與債務人典陞企業科技股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期
即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正典陞企業科技股份有限公司之公司登記資料，並
    釋明法定代理人為何（按董事為自己或他人與公司為買賣、
    借貸或其他法律行為時，由監察人為公司之代表，於公司法
    第223條定有明文。查聲請狀所載債權人亦為債務人之法定
    代理人，所聲請之支付命令，與前揭規定相違）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
