【裁判字號】    98,審竹簡,697
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第697 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第820 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國96年4 月間，因施用毒品案件，經本院
      於96年6 月14日以96年度毒聲字第192 號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒，並於96年7 月19日入所觀察、勒戒後，因認
      無繼續施用毒品之傾向，於96年9 月12日出所執行完畢，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署於96年9 月12日以96年度毒
      偵字第824 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
      ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98
      年5 月2 日晚上11時30分許，為警採尿往前回溯96小時內
      之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣於98年5 月2 日晚上9 時35分許，在新竹市○○路○
      段89巷口為警查獲，並扣得其持有之第二級毒品甲基安非
      他命1 包( 含分裝袋毛重0.2 公克，送驗顆粒1 包淨重0.
      0068克，全數取樣供鑑析用，已鑑析用罄 )，嗣經同意由
      警採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉
      上情。
二、證據：
（一）被告雖於警詢中供稱於96年4 月初最後一次吸食施用安非
      他命等等。惟查：被告於98年5 月2 日晚上11時30分許，
      在警局所親採封緘之尿液（檢體編號：B-124 ）經送台灣
      檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，
      確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局
      毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、台灣檢驗科技
      股份有限公司於98年5 月7 日出具之原樣編號B-124 號濫
      用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可證（見98年度毒偵字第
      820 號偵查卷宗第37頁、第38頁）。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
      字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於98年5 月2 日
      晚上11時30分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
      地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可
      肯認。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
（四）臺灣新竹地方法院檢察署96年度毒偵字第824 號不起訴處
      分書1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：扣案之第二級毒品安非他命1 包（淨
      重0.0068公克，經取樣0.0068公克鑑定），因已鑑析用罄
      ，有憲兵司令部刑事鑑識中心之鑑定書在卷可考，爰不再
      諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
