【裁判字號】    98,訴,255
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第255號
上  訴  人  甲○○
                        4樓
上列上訴人與被上訴人再興育樂開發股份有限公司間98年度訴字
第255號返還保證金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）1,200,000元，應徵第二審裁判費19,32
0元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納。另上訴人之上訴
聲明中，漏未表明應如何變更第一審判決之聲明，上訴人應併於
收受裁定後5日內補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
