【裁判字號】    98,訴,316
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第316號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上人乙○○間因98年度訴字第316 號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新台幣（下同）1,
000,000 元，應徵第二審裁判費16,350元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，並依對造人數提出上訴狀繕本，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
