【裁判字號】    98,消債更,95
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第95號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，以書狀據實報告聲請前二年
內財產變動之狀況，並補正如附表所示之聲請費、郵務送達費及
相關資料、證明到院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正。再法院認為必要時，得定期命債
    務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前
    條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查。
    消費者債務清理條例第6條、第8條、第44條分別定有明文。
二、爰依首揭規定，定期命聲請人以書狀據實報告聲請前二年內
    財產變動之狀況，並補正如附表所示之聲請費、郵務送達費
    及相關資料、證明到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                  書記官  巫芳瑩
附表：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費4,080元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
三、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
四、提出聲請人、聲請人配偶、聲請人子女自96年2月1日起迄今
    之所有往來金融機構帳戶、股票集保帳戶等完整之往來明細
    存摺影本（包括已銷戶）。
五、提出聲請人之配偶96、97年綜合所得稅各類所得資料清單、
    一年內之薪資轉帳金融帳戶存摺明細、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單，如有不動產（含土地及建物），並提出最近一
    個月內之登記簿謄本。
六、釋明現住所土地建物何人所有？並提出土地暨建物登記簿謄
    本
七、釋明長子及長女是否仍在學？並提出在學證明文件
八、提出經營信原行期間之營業額證明及損益報告
九、釋明聲請人、聲請人配偶、聲請人子女投保壽險之完整明細
    、證明。
十、釋明投資信原行及連威磊晶科技股份有限公司之價額


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
