【裁判字號】    98,訴,574
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第574號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  大都會不動產有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。當事人兩
    造以合意定第一審管轄法院，當事人及法院均應受其拘束，
    關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而
    優先適用。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1項、第2項、第28條第1項分別定有明文。
二、經查，本件原告係主張依買賣之法律關係，請求被告二人連
    帶損害賠償，而經核原告所提出不動產買賣契約書第12條所
    載，原告與被告丁○○已就本件不動產買賣合意以買賣標的
    所在地之地方法院為第一審管轄法院，有該不動產買賣契約
    書附卷可稽，而本件買賣標的所在地為苗栗縣竹南鎮，且另
    一被告大都會不動產有限公司之事務所亦設於苗栗縣頭份鎮
    ○○路100號，本件自應由臺灣苗栗地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
