【裁判字號】    96,重訴,34
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度重訴字第34號
原      告  己○○
原      告  巳○○
原      告  辰○○
原      告  戊○○
原      告  丙○○
原      告  丁○○
原      告  寅○○
原      告  卯○○
                        號
原      告  庚○○
原      告  乙○○
前列十人共同
訴訟代理人  羅秉成律師
前列十人共同
複代理人    曾能煜律師
前列十人共同
複代理人    戴愛芬律師
被      告  新竹地方法院檢察署
法定代理人  宋國業
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  癸○○
被      告  國立台灣科技大學
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  新竹縣政府
法定代理人  丑○○
前列二人共同
訴訟代理人  午○○
訴訟代理人  子○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院於民國97年6月13日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第12頁第23行至26行中關於「(7)請求確認原告乙○○
與被告新竹縣政府間就新竹縣竹北市○○段462-1 地號土地上如
附圖所示編號8 部分面積0.121099公頃不定期耕地租賃關係存在
。(8)訴訟費用由被告等負擔。」之記載，應更正為「(7)請求確認
原告乙○○與被告新竹縣政府間就新竹縣竹北市○○段462-1 地
號土地上如附圖所示編號8 部分面積0.121099公頃不定期耕地租
賃關係存在。(8)確認原告乙○○與被告新竹縣政府間就系爭
462-1 地號土地如附圖所示編號7 部分面積0.231806公頃不定期
租賃關係存在。(9)訴訟費用由被告等負擔。」。
原判決正本第24頁第28行以下關於「(7)確認原告乙○○與被告新
竹縣政府間就新竹縣竹北市○○段462-1 地號土地上如附圖所示
編號8 部分面積0.121099公頃不定期耕地租賃關係存在，即無理
由，應予駁回。」之記載，應更正為「(7)請求確認原告乙○○與
被告新竹縣政府間就新竹縣竹北市○○段462-1 地號土地上如附
圖所示編號8 部分面積0.121099公頃不定期耕地租賃關係存在。
(8)確認原告乙○○與被告新竹縣政府間就系爭462-1 地號土地如
附圖所示編號7 部分面積0.231806公頃不定期租賃關係存在，即
無理由，應予駁回。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。又上開更正部分業於原判決之第參項（壹）不爭執事項第
    一點、第肆項判決理由第一爭點之第（二）項中均已予論列
    ，當非裁判脫漏，而係屬民事訴訟法第232 條第1 項定之情
    形，附此敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
