【裁判字號】    98,訴,531
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第531號
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  甲○○
法定代理人  戊○○
            江吉祥
上  訴  人  丁○○
法定代理人  乙○○
            張有德
上  三  人
訴訟代理人  蔡岳泰律師
上列上訴人與被上訴人丙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年7 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件上訴人戊○○、甲○○、丁○○上訴之訴訟標的金額各為
新臺幣壹佰拾壹萬仟肆佰肆拾捌元、新臺幣陸拾肆萬壹仟佰
肆拾捌元、新臺幣伍拾陸萬零伍佰陸拾壹元，應徵裁判費各新臺
幣壹萬捌仟壹佰拾貳元、新臺幣壹萬零伍佰柒拾伍元、新臺幣
玖仟貳佰伍拾伍元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
