【裁判字號】    98,小上,57
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度小上字第57號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國98年6 月17日
本院內湖簡易庭第一審判決（98年度湖小字第427 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（以下同）10萬元以下者，適用小額
    程序；又對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。另按上訴狀內應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內
    容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，觀
    諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。由是觀之，上訴狀應
    就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨
    趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之
    字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如
    未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令
    有具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照）
    。
二、經查，本件訴訟標的金額新臺幣（下同）34,000元為10萬元
    以下，原審乃依小額訴訟程序審理，而上訴人對於該小額訴
    訟第一審判決不服，於98年7 月8 日提出上訴。查本件上訴
    人對於原判決提起上訴，核其上訴理由狀所載內容略以：原
    審判決上訴人應給付週年利率20% 之遲延利息，顯屬過高，
    有違反比例原則。再者，被上訴人隱匿其與訴外人巔峰電信
    股份有限公司（以下簡稱巔峰公司）間合作契約內容，致上
    訴人陷於錯誤而向其貸款，被上訴人自應負重大過失責任。
    況被上訴人未提出上訴人申貸款項已撥付予巔峰公司之證明
    ，亦未告知上訴人其於94年6 月29日，已與巔峰公司終止上
    揭合作契約，被上訴人顯然具有過失，原審自應依過失相抵
    原則，為上訴人有利之判決云云，係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言
    未論斷或論斷矛盾，而未表明該判決所違背之法令及其具體
    內容，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上
    訴為不合法。爰依法裁定駁回上訴人之上訴，並依職權確定
    第二審訴訟費用1,500 元，由上訴人負擔。
三、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第
    436 條之19第1 項、444 條第1 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                    書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
