【裁判字號】    98,聲,956
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第956號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或
    對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤
    銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。所稱法院，
    係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受
    訴法院而言，最高法院97年台抗字第403 號裁判可參。
二、聲請人對於相對人聲請強制執行案件之債權，業已提出債務
    人異議之訴，由臺灣臺北地方法院98年度審訴字第4876號定
    期審理中，本院並無債務人異議之訴案件繫屬，有聲請人所
    提起訴狀影本、本院民事紀錄科公務電話查詢或通知紀錄表
    可參，是聲請人請求於該案確定前停止執行。依據前開見解
    ，是否裁定停止執行，自應由受訴法院即決定，是聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯有違誤，應移送至有管轄權之法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
