【裁判字號】    97,重家訴,6
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    剩餘財產分配等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝世瑩律師
            陳中柱律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  周進文律師
訴訟代理人  鐘登科律師
複代理人    丙○○
上列當事人間剩餘財產分配等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院98年度上字第2 號請求返還消費借貸款事件
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件請求夫妻剩餘財產分配等事件，因另案訴外人陳何草
    對被告提出請求返還消費借貸款訴訟，前由臺灣高等法院98
    年度上字第2 號判決，但被告提起上訴而至今未確定，且被
    告主張如上開判決確定其應返還訴外人陳何草款項，則於本
    件應列為其在婚姻關係存續所負債務，自現存之婚後財產扣
    除，是被告主張列為扣除之債務是否有理由須以前揭臺灣高
    等法院98年度上字第2 號返還消費借貸款事件確定判決結果
    為斷，本院因認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
