【裁判字號】    98,聲,1633
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1633號
聲請人
即被 告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（97年度訴字第986 號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因涉嫌偽造文書等案件，經檢察官提
    起公訴，業經鈞院判決無罪，爰聲請發還該案遭扣押之2 支
    手機云云
二、經查，被告甲○○涉嫌行使偽造信用卡、詐欺取財等案件，
    前固經本院判處被告無罪在案，惟因公訴人提起上訴而尚未
    確定（因上訴期間未屆滿，尚未繫屬臺灣高等法院），公訴
    人復以聲請意旨所指扣押物品為起訴被告犯罪事實之證物，
    是於案件判決確定前，尚無從確認該扣押物品與本案件無關
    ，本件聲請礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
