【裁判字號】    98,審易,1108
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1108號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李明洲律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15499
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○同屬臺北市北投
    區186 巷大自然社區之住戶，於民國97年3 月3 日下午10時
    左右，被告與告訴人在大自然社區之公共浴室旁之休息區附
    近發生爭執，2 人除高聲爭執外，並因此發生相互拉扯之行
    為，期間被告並基於傷害之犯意而為推擠、拉扯，因此造成
    告訴人受有右肩、背部、右小腿、左前臂、右足踝內側擦傷
    及左前臂瘀傷與左食指瘀腫等傷害，因認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月31日具狀撤回其告訴
    ，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
