【裁判字號】    98,審訴,729
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第729號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1343號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反商業會計法，經臺灣高等法院以96年度上重
    訴字第69號判決處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，
    於民國97年2 月16日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經依臺灣板橋
    地方法院95年度毒聲字第1272號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，因執行強制戒治6 個月以上，認無繼續強制戒治之必
    要，於96年6 月4 日執行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署
    以96年度戒毒偵字第290 號為不起訴處分確定。詎其於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內之98年6 月27日上午8 時許，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在臺北市○○區○○街
    78巷23號之1 住處，以將海洛因摻入香煙內吸食之方式，施
    用海洛因1 次。嗣於98年6 月28日下午1 時許，在臺北市○
    ○○路○ 段家樂福賣場前，另案為警緝獲，經其同意採尿送
    驗查獲。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告經警採集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年7 月8 日濫
    用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單各1 份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於96年6 月4 日強制戒治
    執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    96年度戒毒偵字第290 號為不起訴處分確定，有臺灣板橋地
    方法院檢察署96年度戒毒偵字第290 號不起訴處分書、刑案
    資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可參
    ，被告曾因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，經檢察官提起公訴
    ，本院應予審理。按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所稱之第一級毒品。核被告施用海洛因之行為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被
    告持有海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所述
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，素行不佳，惟考
    量其僅施用海洛因1 次，及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪
    後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
