【裁判字號】    98,拍,665
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第665號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  品九貿易有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年1 月30日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）2,280 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為12
    7 年1 月29日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經97年1 月31日登記在案。
三、嗣相對人於97年1 月31日向聲請人借款1,590 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約付息時，經聲請人以合理期間通知或催告後，即
    喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎
    相對人自97年4 月30日起即未依約繳納本息，經聲請人發函
    催繳後，尚欠本金1,590 萬元及如附表二所示之利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、借據、授信約定書、連帶保證書、催繳函
    等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
