【裁判字號】    98,訴,1097
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1097號
原      告  正中資訊科技有限公司
                        5
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        5
上列當事人與被告百英資訊股份有限公司間請求給付貨款事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告百英資訊股份
有限公司之法定代理人姓名及其真正住所或居所，逾期不補正即
駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告法定代理人之姓名
    及其真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
