【裁判字號】    98,審訴,692
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第692號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8593號
），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
丙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○曾因施用毒品案件，經本院於民國95年7 月31日以95
    年度易字第666 號判決處有期徒刑6 月確定，於95年12月12
    日易科罰金執行完畢，詎不知悔改，明知未向甲○○購買甲
    基安非他命，因甲○○懷疑其與伊前女友乙○○（另行審結
    ）交往，屢騷擾其與友人，並濫發簡訊，致懷恨在心，竟基
    於偽證之犯意，就臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第66
    51號甲○○涉嫌販賣甲基安非他命案件，於97年6 月17日上
    午11時2 分至97年6 月17日上午11時18分許之間，以證人身
    分在臺灣士林地方法院檢察署第12偵查庭出庭作證時，於案
    情重要關係事項供前具結後，故意違反主觀記憶虛偽證述：
    甲○○於97年1 月17日上午10時許，在臺北縣汐止市○○路
    506 巷2 號2 樓住處，以新臺幣2,000 元之價格，販賣甲基
    安非他命1 小包（約0.5 公克）予伊施用云云（見臺灣士林
    地方法院檢察署97年度偵字第6651號案卷第72至74頁偵訊筆
    錄），致臺灣士林地方法院檢察署據此提起公訴，侵害司法
    偵查權之正當行使，嗣於本院98年度訴字第76號甲○○販賣
    及轉讓甲基安非他命案件審理期間，丙○○於98年5 月4 日
    下午3 時30分許，以證人身分在本院第八法庭出庭作證時，
    拒絕作證，並翻異前詞改稱：伊與甲○○存有上開嫌怨，才
    胡指甲○○販賣甲基安非他命等語（見臺灣士林地方法院98
    年度訴字第76號案卷第120 至123 頁審判筆錄），始知其偽
    證之情。
二、案經本院告發臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院98年度訴字第76號案
    件審理時、偵查中、本院準備程序及審理時供認不諱，復有
    臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第6651號案卷97年6 月
    17日偵訊筆錄、證人結文及本院98年度訴字第76號案卷98年
    5 月4 日審判筆錄各一份在卷可資佐證，足徵被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立（最高法院71年度臺上字第8127號判例參照）。查
    被告於甲○○所涉販賣毒品案件之偵查中，就甲○○是否有
    販賣毒品之重要關係事項，於供前具結後仍為虛偽陳述，縱
    甲○○所涉販賣毒品案件，嗣經判處無罪確定，惟依上揭說
    明，並不影響被告所犯偽證罪之成立。核被告所為，係犯刑
    法第168 條之偽證罪。被告於其所虛偽陳述之案件裁判確定
    前自白犯行，應依刑法第172 條規定減輕其刑。又被告有事
    實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯
    ，並加重其刑。被告犯上開偽證罪所科之刑，有加重及減輕
    情形，應依刑法第71條第1 項之規定先加後減。爰審酌被告
    於作證時就案情重要事項為虛偽之證詞，可能造成司法機關
    基於其虛偽之證詞而為錯誤判斷，浪費訴訟資源，妨害國家
    司法之公正性，並考量其犯罪動機、目的、手段，與犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、同案被告乙○○涉犯偽證罪部分，俟其到案後，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第168 條、第172 條、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
