【裁判字號】    98,票,6614
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第6614號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
人                      號
相  對  人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年五月二十三日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣伍拾伍萬元，其中之新臺幣壹拾陸萬柒仟陸佰
肆拾元，得為強制執行。
聲請人其餘之請求駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人城嘉營造有限公司、乙○
    ○、丙○○於民國96年5 月23日共同簽發免除作成拒絕證書
    之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）550,000 元，到期日
    民國98年6 月27日。詎於屆期提示後，尚有票款本金167,64
    0 元未獲清償。為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制執行
    等情。
二、經查，本件聲請，除相對人城嘉營造有限公司未於本票正面
    蓋章，並非本票發票人，聲請人無請求權，應予駁回外，其
    餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                      簡易庭法  官  林尚諭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
