【裁判字號】    98,拍,704
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第704號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年5 月31日簽發票號TH0000
    000 本票1 紙，向伊借款新臺幣（下同）60萬元，約定清償
    期為97年5 月31日，暨以每萬元每日20元計算之違約金，並
    以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額100 萬元之抵
    押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約
    履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、本票1 紙各影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9    月      2    日
                            書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
