【裁判字號】    98,消債更,299
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第299號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1項、第6項規定自明。另法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於
    財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其
    他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請債務人重提財產及收入狀況說明書中聲請前兩年內收
        入之數額、原因及種類，注意應按時間順序，詳細記載
        自民國96年7 月起迄今所有工作收入之明細、來源（即
        僱主）、期間及金額（包含小費等額外收入），並提出
        薪資證明單、在職證明書及勞工保險被保險人投保資料
        表（明細）等相關證明文件，另請陳明債務人現職工作
        所從事之內容及收入狀況為何；若領取薪資方式為收受
        現金，則債務人應提出雇主簽名與蓋章之切結書（應含
        公司名稱及地址、負責人之姓名、身分證統一編號、地
        址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額）。
      2.債務人聲請前二年所有在郵局、金融機構所開立存款帳
        戶、證券存摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存
        餘額表（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
        之後）。
      3.債務人於民國95年5 月撤銷婚姻登記，是否有與前配偶
        吳泓慶就子女之扶養費進行協商？縱未協商，前配偶亦
        應負擔一半扶養費用，前配偶未負擔之原因為何？另請
        債務人就陳報之每月扶養費用新台幣（下同）5,000 元
        之各細項金額及其必要性為說明，不得以概括項目或概
        括金額代替之。尤須注意者，債務人若已申報其女吳佩
        璇之扶養費者，則不得又重覆列計於債務人每月之必要
        支出內（按：內政部主計處所公布之98年度臺北市最低
        生活費為1 萬4,558 元）。
      4.補充陳述事項：
        (1)釋明目前究竟係以登記之戶籍地或現住地或尚有其他
          處所作為長久居住之處所，並釋明何以有在戶籍址外
          承租房屋之必要、承租房屋之坪數、居住成員及戶籍
          址房屋坪數、現居住成員。
        (2)陳明倘日後開始更生程序，則債務人之更生方案（應
          含每月清償金額、還款來源、分期清償方法、最終清
          償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
