【裁判字號】    98,聲,1611
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1611號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第205 號，原偵查案號：94年度毒偵字第2058號
），本院裁定如下:
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點玖玖公克，保管
字號為臺灣士林地方法院檢察署九十四年度證字第三五００號）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本署94年度毒偵字第2058號被告甲○○
    涉嫌施用毒品案件，經依臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經本署檢察官不起訴處分
    確定。惟查獲之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.99公克），
    經以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確含第
    一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局94年8 月26日調科
    壹字第320003028 號鑑驗通知書各1 紙在卷足憑，因屬違禁
    物，爰依首揭規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得非法持有。經查：被告於94年1 月12日及94
    年2 月25日為警查獲之施用第一級毒品海洛因之犯行，業經
    本院以94年度毒聲字第151 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    94年9 月30日以94年度毒偵緝字第151 號為不起訴處分確定
    在案，此有上開不起訴處分書一份在卷可稽；又其於94年6
    月26日為警查獲之施用第一級毒品海洛因之犯行，業經聲請
    人於94年10月18日因本件為前開案件觀察勒戒執行前所犯而
    無再為觀察、勒戒之必要，逕以94年度毒偵字第2058號予以
    簽結，亦有前開簽呈及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可參。而扣案之白色粉末1 小包（保管字號為臺灣士林
    地方法院檢察署94年度證字第3500號)， 經送法務部調查局
    檢驗之結果，檢出含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.99公
    克，此有該局94年8 月26日調科壹字第320003028 號鑑定通
    知書乙紙附卷足憑，足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛
    因成分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及第11
    條第1 項之規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法
    條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲
    請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年     9     月    1    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
