【裁判字號】    98,訴,729
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第729號
原      告  冠偉科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    周志吉律師
被      告  景煜電子股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於98年8 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰貳拾貳萬陸仟陸佰零捌元及自民國九
十八年八月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣萬仟伍佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於97年9 月間，向伊購買共計新臺幣（下同
    ）3,263,384 元之電子材料，並已受領全部貨品無誤，惟被
    告僅支付貨款36,776元，餘款則以面額3,226,608 元之支票
    1 紙用以支付。然上開支票於提示後又無法兌現，嗣原告雖
    屢為催索，然被告迄今尚欠原告如主文第1 項所示之款項，
    爰基於買賣之法律關係，提起本訴等語。並聲明：被告應給
    付原告3,226,608 元及自98年8 月28日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息。被告未於言詞辯期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。民法第367 條定有明文。原告主張之事實，業據其提出與
    所述相符之支票、退票理由書及統一發票原本各1 件為證。
    被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信
    。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付如主文欄第
    1 項所示之款項、法定遲延利息，為有理由，應予准許，並
    依職權確定被告應負擔之訴訟費用額為33,577元（第一審裁
    判費32,977元、公示送達登報費用600 元）。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
