【裁判字號】    98,審易,1582
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1582號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1105號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後於民國88年2 月24日、88年
    12月20日經本院裁定送觀察、勒戒，經認定為無繼續施用傾
    向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第14
    2 號與88年度毒偵字第726 號（起訴書誤載為88年度偵緝字
    第726 號）分別為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經
    本院以92年度簡字第54號判決處有期徒刑6 月確定，於93年
    11月11日執行完畢；再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒及強制戒治後，於96年4 月26日強制戒治執行完畢釋
    放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第41號為不起訴處分確定。詎猶不知悛悔，又基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月26日13時30分許為
    警採尿前回溯4 日內之某時，在不詳地點，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他
    命1 次。嗣甲○○於98年4 月26日11時55分許，因毒品案件
    遭通緝而為警在臺北縣淡水鎮埤島58號前緝獲，經其同意採
    集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，又
    被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年5 月8 日編
    號UL/2009/41071 號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局
    查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表各一份在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於96年4 月26日強制戒治執行完畢
    釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度戒
    毒偵字第41號為不起訴處分確定。有刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表各一份在卷可稽，被告於觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按甲基
    安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第
    二級毒品。核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基
    安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施
    用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告施用甲基安非他命一次及犯罪戕
    害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第47條第1 項、
第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
