【裁判字號】    98,訴,1090
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1090號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。本件原告起訴，未據繳納裁判費
    ，經本院於民國98年7 月24日裁定命原告於5 日內補正。該
    項裁定已於民國98年7 月30日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請
    亦失附麗，均應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
