【裁判字號】    97,訴,1618
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1618號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳崇善律師
複 代理 人  陳泰源律師
被      告  丁○○
            大都會汽車客運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  戊○○
上  二  人
訴訟代理人  李振燦律師
複 代理 人  陳志誠律師
            陳豪杉律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年3 月18日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於主文欄內「被告應連帶給付原告乙○○
新臺幣壹佰玖拾壹萬陸仟零壹拾玖元、原告甲○○新臺幣壹佰貳
拾陸萬元」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告甲○○新臺
幣壹佰玖拾壹萬陸仟零壹拾玖元、原告乙○○新臺幣壹佰貳拾陸
萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於前開判決原本及正本中，關於主文欄內，有如主文
    所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
