【裁判字號】    98,交聲,2397
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2397號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年6月25日所為之裁決（中監違字第
裁60－GE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十八年五月二十三日十八時四十分許，在臺中市
    中華、中正路口處，因「使用吊銷、註銷駕照駕駛自小客車
    （禁駛）」之違規，經臺中市警察局第一分局大誠分駐所員
    警依違反道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第四款舉
    發。受處分人於期限內申訴，臺中區監理所遂於九十八年六
    月二十五日以中監違字第裁六０－ＧＥ0000000號裁
    決書改裁處「領有機器腳踏車執照駕駛小型車」違規，罰鍰
    新臺幣（下同）六千元（已繳納）。本案經舉發單位函覆略
    以：警見王君駕駛該車未熄火停放該處，另查得其駕駛執照
    為註銷期間仍駕駛車輛，警即依道路交通管理處罰條例舉發
    等語，則執勤員警本其維護交通秩序、安全職責所為之當場
    舉發，應受合法、正確之推定，臺中區監理所依法裁處應無
    不合等語。
二、異議意旨則以：本公司車輛由師傅楊少榮駕駛與本人一同外
    出，下車購買午餐，因任意停車，致警察欲以違規停車開單
    ，車輛自然是在停車熄火狀態下，才構成違規要件，何來警
    員所敘述「見王君駕駛該車未熄火停放該處。」，若是如此
    ，駕駛人未熄火在車上，且停在黃線上，何來欲開立「違規
    停車」的情事，駕駛人可以迅速開走，怎麼可能會有「未熄
    火停放該處」的情形，人會未熄火跑開嗎？況且黃線也允許
    臨時停車啊，所以本車是因熄火停車在黃線上，見警察來，
    欲移車，如受處分人九十八年六月一日申訴書內容所載：本
    人甲○○係光華印刷行負責人，於九十八年五月二十三日下
    午十八時三十分，乘坐由本行師傅楊少榮駕駛，一同到中華
    路和中正路口吃豬腳飯，車子停在銀行前「黃線區」沒錯，
    吃到一半的時候，剛好一輛警車開來，飯館的老闆就喊著警
    車來了，因為其係老闆，就當然會衝出來看，並連忙跟警員
    抱歉，向警員道完歉要上車，還沒發動，警員就叫其拿駕照
    出來，我回答沒帶出來，警員就叫其拿身分證來看，電腦一
    按，發現九十一年駕照就吊銷，其實其知道駕照被吊扣中，
    不能開車，所以一直不敢開，當天才叫楊師傅開車，警員沒
    問完就開其無照駕駛，真是無道理，何況當時車子是靜止的
    ，並非行駛中被攔下，如果罰違規停車還有道理，身為公職
    員警，應先查明開車者是何人，哪有不分青紅皂白，見人就
    認定你是開車的人云云。
三、按汽車駕駛人，領有機器腳踏車駕駛執照，駕駛小型車，處
    新臺幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛
    ，道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第二款定有明文
    。
四、經查：
  (一)受處分人駕駛車牌號碼Ｒ六─四八二二號自用小客貨車，於
    九十八年五月二十三日下午十八時四十分許，在臺中市○○
    路、中正路口處，有「使用吊銷、註銷駕照駕駛自小客車。
    」之違規，經警當場舉發。嗣由受處分人提出申訴後，經原
    處分機關查得受處分人違規當時係領有重型機車駕駛執照，
    乃改依「領有機器腳踏車駕駛執照，駕駛小型車。」裁處最
    低額罰鍰六千元等情，有臺中市警察局中市警交字第ＧＥ0
    000000號舉發違反道路交管理事件通知單通知聯、原
    處分機關九十八年六月十日中監自字第０九八００二二一四
    八號函、原處分機關九十八年六月二十五日中監違字第裁六
    ０－ＧＥ0000000號裁決書影本各一份附卷可稽。
  (二)受處分人雖以當時係在黃線上熄火臨時停車置辯，惟是否為
    熄火臨時停車，與本件員警舉發及原處分機關裁決所據之違
    規事實均屬無涉，茲予先行敘明。而受處分人另於交通違規
    陳述單中自承「其實我知道我駕照被吊扣中，不能開車」，
    其所爭執者僅係經舉發違規當時，其並非駕駛人。然受處分
    人於上揭時、地駕駛上開自小客貨車之違規事實，業據證人
    即開單告發之臺中市警察局第一分局大誠分駐所執勤員警黃
    維申於本院訊問時結證稱：當時其服巡邏勤務，和另外一名
    同事，有穿著制服，騎乘機車，在中華路與中正路口看到駕
    駛人駕駛自小客車，停在慢車道進去買豬腳，員警到該車子
    前面停好機車後，受處分人就從店內出來，坐上駕駛座要把
    車子開走，因為該車停在慢車道上，受處分人停在黃線前面
    的慢車道上，請受處分人靠路邊停，並請受處分人出示證件
    ，當時其問受處分人有無駕照，共問四次，受處分人說有，
    等用無線電查證後，受處分人才表示因為酒駕被吊扣駕照，
    並表示不知道這樣叫做無照，一直懇求其不要舉發、該車除
    受處分人外，沒有看到其他人同車，當時只有看到受處分人
    ，渠等有看到受處分人進入店內，受處分人一直懇求不要告
    發，後來也只有其一人駕車離去，並沒有看到其他人，請受
    處分人出示證件時，經查證其沒有證件後就開始錄音，因為
    覺得受處分人回答都不實在，所以有錄音存證、當時該車是
    熄火停在慢車道上進入店內買東西，對受處分人從店內出來
    比較有印象，之前有無看到不記得，談話過程中有提到有開
    車過來停在慢車道，現在回憶記不起來、全程在該車上，其
    只有看到受處分人一人，離開時也是受處分人開車離去、告
    發過程完全沒有看到另外一個人，後來也是受處分人自己開
    車離去，如果爭議較大不會告發，本件很明確，其有問受處
    分人四次，一直說有駕照，查完後才肯求員警不要告發，在
    現場也沒有提及有另外一個人，這個都有錄音等語，並提出
    停車位置現場照片五張及舉發當時錄音帶一捲在卷足憑。經
    本院勘驗結果，錄音全長九分四十四秒，應係警員取締交通
    違規當時與受處分人之對話，雖因錄音地點人車吵雜，錄音
    效果不佳，然依可辨認之對話內容，對話係以台語為主，其
    內容略為：
    舉發員警：（不清楚）．．．說不過去啦。
    受處分人：不好意思啦，我們做人要留（不清楚）、要誠懇
              ．．．，我只是吊扣而已。
    舉發員警：酒駕哪有吊扣，酒駕吊銷，酒駕一律吊銷，酒駕
              一律吊銷，它是吊銷．．．沒有辦法拿，一律重
              考，酒駕吊銷，酒駕吊銷．．．（不清楚）啊你
              騙我啊。
    受處分人：啊我不知道啊，我．．．
    舉發員警：對啊，那我問你四次啊。
    受處分人：啊緊張（不清楚）．．．我就不知道啊。
    舉發員警：我有沒有問你駕照呢？
    受處分人：（不清楚）我只吊扣啦。
    舉發員警：你跟我說是沒帶，我還問你四次，不好意思，沒
              辦法，沒辦法．．．（不清楚）我有問你好幾次
              了，不好意思，沒辦法，我電腦打出來就是這樣
              ．．．（不清楚）。
    受處分人：不要這樣啦．．．（至二分十秒均不清楚）
    受處分人：我不知道啦．．．
    舉發員警：我電腦查就有了．．．講這就沒意思了，查一下
              就進來了啦．．．（不清楚），不可能啦，這樣
              就好了．．．對嗎？我還問你四次咧．．．問你
              有駕照嗎，你說有啊．．．（不清楚），對不對
              ？你不能說我一直問你，跟我說怎樣怎樣，然後
              才說．．．頭仔（台語）不好意思、不要這樣，
              做人不能這樣．．．
    受處分人：我不知道啦，會怕啦。
    舉發員警：做人不能這樣，你如果下來，是說頭仔（台語）
              不好意思，不好過，說我是酒駕吊銷，我再給你
              開．．．．．．（不清楚）．．．這樣就好了啦
              ．．．做人要實在，要誠懇，我們要實在．．．
              從小到大．．．（不清楚）
    受處分人：不要這樣啦．．．不要這樣啦。
    舉發員警：沒機會了．．．（至四分四十三秒均不清楚）
    舉發員警：對啊，對啊，我電腦查就有了啊．．．對啊，我
              也是這樣跟你講的，做人要誠懇．．．
    受處分人：對啊．．．啊這樣就好了。
    舉發員警：沒辦法啦，我讓人騙啦，我給你問四次咧。
    受處分人：我會怕啊。
    舉發員警：（不清楚）吊扣就是沒駕照．．．（不清楚）．
              ．．．
    受處分人：啊它叫我去領咧。
    舉發員警：酒駕吊扣就是沒駕照，你只要酒駕，駕照就是沒
              有了啦。
    受處分人：是這樣嗎？他叫我去領咧。
    舉發員警：你去監理所問是什麼情形，去給他處理，對不對
              ，因為你如果沒有吊扣，就沒罰，只罰三百，趕
              快去處理，看你駕照怎麼樣，不然你保險沒賠咧
              ，無照駕駛保險沒賠咧。
    受處分人：這麼嚴重？．．．（至七分二十一秒均不清楚）
    舉發員警：駕照被吊銷、註銷，啊來開車的（不清楚），你
              去監理站看你駕照到底怎麼樣，這樣你了解嗎？
              我也不知道你駕照怎麼樣啊，電腦打出來怎樣我
              就跟你說怎樣啊．．．
    受處分人：拜託啦．．．
    舉發員警：就這樣啦，我就這樣跟你講啊。
    受處分人：拜託啦，不要這樣啦．．．
    舉發員警：快六十歲了（不清楚）．．．
    受處分人：拜託啦．．．
    舉發員警：沒辦法，我跟你講，去台中區監理站，去那裡問
              你的駕照怎樣，看要不要．．．（不清楚）．．
              ．我就跟你講．．．啊你騙我，你說你有沒有騙
              我？
    受處分人：會怕啦．．．不要這樣啦。
    舉發員警：這樣就好了，這樣就好了．．．要不要簽？我已
              經告知你了．．．我寄給你好了．．．不要騙我
              就好了，算給你騙．．．
    受處分人：沒騙啦。
    舉發員警：問你四次，已經給你留退路了，問你有沒有駕照
              ，你說有，第一次，第二次，第三次又問，有．
              ．．
    受處分人：會怕啊．．．本來就是這樣啊．．．（不清楚）
              ．．．我就停下來一下（不清楚）。
    舉發員警：這樣就好了，你也在開車啊，就不能這樣開啦，
              快車道不能停車，對不對？不要這樣啦，要看你
              一下駕照是怎樣．．．
    就上開錄音內容，核與證人黃維申證述情節相符。衡諸證人
    黃維申乃為原處分機關所認定受處分人有上開違規行為之證
    人，其於本院以言詞供述本件待證事實即受處分人有上揭違
    規事實，且於卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明證
    人上揭供述係屬虛偽，亦無有足以令人顯信供述為不可採之
    證據存在，證人與受處分人應無嫌隙，自無設詞誣陷受處分
    人之必要。受處分人雖已當時駕車者另有其人置辯，惟上揭
    錄音係開始於員警查證受處分人沒有證件迄完成開單為止，
    期間長達十分鐘之對話，並無任何第三人介入對話，若員警
    係為取締違規停車，因受處分人為光華印刷行老闆，趕緊自
    店內出來關心印刷行名下車輛，固屬人之常情，惟經員警查
    證受處分人汽車駕照經吊扣、吊銷，並告知欲改以使用吊銷
    、註銷駕照駕駛自小客車開單舉發時，苟如受處分人所辯稱
    其知道自己不能開車，而當時之駕駛人是與其一起購買午餐
    或一起在店內吃豬腳飯之印刷行師傅云云，豈有在長達十分
    鐘以上之舉發過程中，並未有任何關於駕駛人另有其人之隻
    言片語？又豈有不將近在咫尺之駕駛人自店內叫出澄清之理
    ？況受處分人經開單單告發亦獨自一人駕車離去一節，亦據
    證人黃維申證述甚明，更無其他人同車離去，是受處分人辯
    以非其駕車，係有另其人云云，顯與常情有違，不足採信。
    本件受處分人即為駕駛人事證明確，而受處分人於違規當時
    領有重型機車駕駛執照，亦有交通部公路總局臺中區監理所
    九十八年六月十日中監自字第０九八００二二一四八號函及
    受處分人提出之交通部公路總局臺中區監理所九十八年六月
    十日中監自字第０九八一００四六一二號函影本各一份在卷
    足憑，受處分人有領有機器腳踏車執照駕駛小型車之違規事
    實，堪予認定。
五、綜上所述，本件受處分人確有於上開時間、地點，領有機器
    腳踏車駕駛執照駕駛小型車之違規行為無誤，原處分機關以
    受處分人有違反道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第
    二款規定加以裁處，並無違誤，是其異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                    交通法庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
