【裁判字號】    98,司票,7060
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第7060號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請對於相對人冠嘉泰有限公司、甲○○、乙○○准予
本票裁定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後5日內補正下
列事項，逾期駁回其聲請：
一、確認狀載相對人冠嘉泰有限公司法定代理人甲○○是否為其
    合法代理人，請提出具法定代理權之釋明資料，如有誤載並
    應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
