【裁判字號】    98,婚,415
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第415號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年8月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國94年12
    月6日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，並以原
    告之住所為共同住所，被告亦來臺與原告同住。詎被告於97
    年4月間，未告知原告即取走原告財物後離台迄今，被告顯
    然違背婚姻同居之義務，為此爰依民法第1001條規定提起本
    訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於94年12月6日結婚，
    約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告於97年4月3日出
    境後返回大陸，迄未返台與原告同住等事實，業據原告提出
    大陸居民身分證、大陸地區人民在台灣地區居留或定居申請
    書、結婚公證書（以上均影本）、戶籍謄本、入出國日期證
    明書各1件為證，並經證人即原告友人葉美姬於本院98年8月
    11 日行言詞辯論時證述明確；又被告對於原告主張之前開
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信
    為真實。
二、夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；除有不同能居之
    正當理由外，夫妻互負同居之義務，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第53條、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律；又被告既
    與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中
    ，除有不同能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之
    義務，被告卻於97年4月3日出境，迄未返家與原告共同生活
    ，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正
    當情事。從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履
    行同居，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
                              書記官 董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
