【裁判字號】    98,聲,3913
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3913號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3102號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造「甲○○」汽車駕駛執照壹張，沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1100號緩起訴處
    分，於97年5 月7 日確定，98年5 月6 日緩起訴期滿未經撤
    銷；本案扣押物偽造之「甲○○」汽車駕駛執照1 張（臺灣
    臺中地方法院檢察署97年度保管字第113 號扣押物品清單雖
    記載扣押物名稱為「變造之駕駛執照」，惟經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後，認該駕駛執照係屬偽造，並已記
    載於97年度偵字第1100號緩起訴處分書），係被告所有，供
    犯罪所用之物，爰依前開規定單獨聲請宣告沒收等語。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，核無不合。爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
