【裁判字號】    98,易緝,355
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第564號），本院沙鹿簡易庭認為不適宜以簡易判決處刑，簽
移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因侵占罪，經本院以95年度簡字第107號判處有期
    徒刑三月確定，於民國95年11月1日易科罰金執行完畢。甲
    ○○猶不知悔改，因缺錢花用，竟與蔡鴻文、陳文卿三人共
    同基於行竊他人財物之犯意聯絡，意圖為自己不法之所有，
    於97年1月31日20時許，由蔡鴻文駕駛其所有車牌號碼600-G
    U號貨車，搭載甲○○、陳文卿，前往苗栗縣後龍鎮○○里
    ○○路17號前，結夥三人共同徒手行竊乙○○所有之手推檯
    車十台（價值新臺幣〈下同〉7000元）、鐵片二片、鐵條二
    十斤（價值約1000元）等財物，得手後，隨即駕車離去。嗣
    於97年2月1日8時10分許，蔡鴻文駕車搭載甲○○、陳文卿
    ，前往臺中縣沙鹿鎮○○路與信義路口之「偉德資源回收場
    」，欲將前開行竊所得之財物，變賣予不知情之廖秋香時，
    為警攔檢查獲，因而獲悉上情，並扣得前開乙○○遭竊之手
    推檯車、鐵片、鐵條等財物（業經發還乙○○領回）。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地與同案被告蔡鴻文、陳文卿三
    人結夥共同行竊被害人乙○○所有之手推檯車、鐵片、鐵條
    等財物得手等情，業經坦認屬實，核與被害人乙○○、證人
    廖秋香於警詢中之陳述內容及同案被告蔡鴻文、陳文卿於警
    詢、偵查中之供述內容均屬相符，並有刑案現場測繪圖一份
    、查獲現場照片八張、被害人乙○○領回失竊物品之贓物認
    領保管單一份、車籍查詢—基本資料詳細畫面一份在卷可稽
    ，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件事證已臻
    明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥
    三人以上竊盜罪。被告與同案被告蔡鴻文、陳文卿三人就前
    開竊盜犯行間，顯有共同實施犯罪之犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。查：被告前因侵占罪，經本院以95年度簡字第
    107號判處有期徒刑三月確定，於95年11月1日易科罰金執行
    完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑
    ，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告因缺錢花用，即夥同友人蔡鴻
    文、陳文卿共同行竊他人之財物欲變賣換現以供花用，被告
    不知尊重他人財產之行為，造成被害人財產之損害，惟因被
    告於行竊後翌日，欲將贓物持往不知情之資源回收場變賣換
    現之際即遭查獲，並當場起獲行竊贓物悉數發還被害人領回
    ，被害人所受之損害不至於擴大，且被告於犯罪後，業經坦
    承犯行，犯後態度良好，考量被告行竊財物之價值非高等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第四款、第
四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
