【裁判字號】    98,繼,702
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               98年度繼字第702號
聲  請  人  己○○
即  繼承人  廖庚○即陳葉
            戊○○
            庚○
            甲○○
            乙○○
                    上六人共同.
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又先順序之繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第六項
    分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人
    時，後順位者依法不得繼承。次按第一千一百三十八條所定
    第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，
    由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第一千一百四
    十條定有明文，是被繼承人與其直系血親卑親屬以外之繼承
    人並無代位繼承之問題。再按繼承在民法繼承編施行前開始
    者，除本施行法有特別規定外，不適用民法繼承編之規定；
    其在修正前開始者，除本施行法有特別規定外，亦不適用修
    正後之規定。民法繼承編施行法第一條定有明文。而繼承人
    拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內以書面向
    法院為之，九十七年一月二日修正公布前之民法第一千一百
    七十四條第二項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國七十七年四月十
    五日死亡，聲請人廖庚○即陳葉、甲○○、乙○○為被繼承
    人之胞姊，聲請人庚○為被繼承人之兄嫂、聲請人己○○、
    戊○○為被繼承人之姪兒，均自願拋棄繼承權，爰依民法第
    一千一百七十四條之規定，提出繼承系統表、除戶戶籍謄本
    、戶籍謄本及印鑑證明等文件聲請核備等語。
三、查本件被繼承人丁○○係於七十七年四月十五日死亡，聲請
    人庚○為被繼承人丁○○之兄嫂，聲請人己○○、戊○○為
    被繼承人丁○○之姪子，業據聲請人提出之繼承系統表及戶
    籍謄本等件在卷可稽。揆諸前揭說明，聲請人並非被繼承人
    丁○○之繼承人，彼等聲請拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、再查，被繼承人之配偶陳林貴美及第一順位繼承人陳振華、
    陳振已向本院聲明拋棄繼承，因被繼承人之父母均歿，乃
    以存證信函通知第三順位繼承人陳坤田，該函業於七十七年
    六月六日送達陳坤田，其他第三順位繼承人即聲請人廖庚○
    即陳葉、甲○○、乙○○亦於上開時日收受前順位繼承人拋
    棄繼承之通知，此有聲請人戊○○所提出存證信函影本一份
    在卷可稽，並據聲請人戊○○於本院訊問期日時陳述明確（
    本院九十八年七月十七日訊問筆錄參照），是聲請人於七十
    七年六月六日即已知悉其得為繼承，然聲請人遲至九十八年
    三月十七日始向本院聲請拋棄繼承權，顯逾三個月之期限，
    其聲請拋棄繼承於法不合，亦應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元（需附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
