【裁判字號】    98,勞訴,24
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第24號
上  訴  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  丁○○
被 上 訴人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人間因98年度勞訴字第24號確認僱傭關係存在等事件，
上訴人提起上訴，查本件訴訟標的價額為新臺幣0000000元，應
徵第二審裁判費新台幣50802元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
