【裁判字號】    98,婚,435
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第435號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號1樓
上列當事人間履行同居事件，本院於民國98年8月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國97年1月11日
    在湖南省長沙市登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共
    同生活，並以原告之住所為共同住所，嗣經財團法人海峽交
    流基金會認證後，原告於97年12月1日在臺灣戶政機關辦妥
    結婚登記手續，被告亦於97年11月26日來臺與原告共同生活
    ，詎自98年4月11日被告返回大陸地區後，迄今未歸。被告
    迄今仍不返臺，拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義務
    ，爰依民法第1001條前段規定請求被告應與原告同居等語。
    並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人士，兩造婚姻關係現存續中，被
    告雖曾來臺與原告共同生活，然於98年4月11日即離境迄今
    ，未與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、被
    告入出國日期證明書（均正本）及結婚證、經財團法人海峽
    交流基金會認證之結婚公證書、居民身份證、常住人口登記
    卡（均影本）等為證，並經證人即原告之父親謝國用到庭具
    結供證稱：「兩造確實有在大陸結婚，婚後被告於同年11月
    來臺共同生活，但被告有表示不適應臺灣生活，於98年4月
    就回去大陸了，被告大概也不可能與原告聯絡了，目前也聯
    絡不上她，找不到她的人」等語在卷（見本院98年8月18日
    言詞辯論筆錄）。復依被告入出國日期證明書觀之，被告確
    於98年4月11日離境後迄今未再入境臺灣地區。此外，被告
    經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以供本院斟
    酌，自堪認原告之上開主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同居之
    義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001
    條定有明文。被告不履行同居義務，又查無不能履行同居義
    務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告
    履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
