【裁判字號】    93,智,19
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                93年度智字第19號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告泰酆機械有限公司等人間請求損害
賠償（專利權）事件，上訴人對於民國98年8月11日本院第一審
判決提起第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）30
0萬元，應徵第二審裁判費46,050元，此費用未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
