【裁判字號】    98,婚,99
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度婚字第99號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙  ○
                    前地址：重.
                    ）
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年8月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求法院依
    民法第1052條第1項第5款之規定判決離婚，嗣於言詞辯論程
    序中（民國98年8月25日）變更請求法院依民法第1052條第2
    項之規定判決離婚，揆諸上開說明，應予准許。又被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，應准由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於93年8月24日在重
    慶市結婚，婚後被告來台與原告共同生活。詎被告僅與原告
    同居十餘日即離境返回大陸地區，此後即未再來台，拒絕與
    原告履行同居義務，經原告屢屢催促，均置之不理，迄今兩
    造分居已逾4年，被告顯然不願與原告維持夫妻關係，兩造
    婚姻關係已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法
    第1052條第2項規定，請求准予離婚等語。並聲明如主文所
    示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文。經查，兩
      造間夫妻關係現仍存續中，而本件原告請求與被告離婚，
      原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本
      、居民身份證、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公
      證書、常住人口登記卡、大陸地區人民進入臺灣地區旅行
      證申請書均影本各1件在卷足證，揆之首揭說明，本件判
      決離婚之準據法自應適用臺灣地區法律，合先敘明。
（二）原告主張婚後被告來臺與原告共同生活，惟被告僅來台十
      餘日即離境返回大陸，迄未返臺與原告同居等情，業據原
      告提出入出國日期證明書1件為證。依前揭被告入出國日
      期證明書觀之，被告確於94年6月2日離境後迄今未再入境
      。被告經通知，未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書
      狀答辯以供斟酌。是依上開證據所示，堪認原告之主張為
      真實。
（三）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所
      規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，
      僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，
      無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
      違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允，同時
      亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義
      。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程
      度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚
      ，以符合公平（最高法院94年臺上字第2059號判決意旨、
      95年度第5次民事庭會議決議參照）。
（四）本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共同生活，惟於94年6
      月2日離境後，即拒絕來臺與原告同居，已如前述，徵之
      婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同
      生活』為目的，被告未與原告共同生活，致兩造無法共同
      經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違；另衡諸常
      情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責任，理
      應勉力為之，然兩造分居期間，被告對原告生活狀況未有
      聯繫關心之舉措，不聞不問，顯見被告怠於努力及無心維
      護兩造婚姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩造
      婚姻之意欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無
      情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫
      妻之名，而無夫妻之實。是依社會上一般觀念為體察，兩
      造未共同生活已逾4年，分居兩地，各行其是，欠缺實質
      婚姻生活，復無維持婚姻之計畫與意圖，任何人處於同一
      情況下，均不願繼續維持婚姻生活，是本件兩造間之婚姻
      已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。
      而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告共同生活，婚姻
      破綻之責任係可歸責於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明，
      原告依民法第1052條第2項規定請求離婚，洵屬正當，應
      予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
