【裁判字號】    98,聲,3992
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3992號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請裁定易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第3133號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其所定應執行之刑有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺2 罪，分別經臺灣
    板橋地方法院以97年度簡字第5014號及本院以97年度沙簡字
    第683 號判決，各判處有期徒刑5 月、4 月確定，並經本院
    以98年度聲字第2622號裁定定應執行刑為有期徒刑7 月確定
    在案。因該受刑人所犯上揭2 罪，均屬最重本刑5 年以下有
    期徒刑之罪，且分別受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，參照民
    國98年6 月19日司法院大法官釋字第662 號解釋意旨，其定
    應執行之刑於6 月以上者，亦得易科罰金。惟原確定裁判所
    定之應執行刑，並未諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院
    院字第1356號解釋聲請諭知易科罰金之折算標準以為執行之
    依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項（現已修正，並移列同條第8項
    ），關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日（即98年6月19日）起失其效力
    。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6月之案件，依前揭司法院大法官釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，業經臺灣板橋地方法院及本
    院分別判處罪刑確定在案，有臺灣板橋地方法院97年度簡字
    第5014號及本院97年度沙簡字第683 號判決在卷可稽，並經
    本院定應執行之刑確定在案，有本院98年度聲字第2622號裁
    定附卷足參。受刑人所犯該確定判決所示之罪既各為最重本
    刑5 年以下有期徒刑之罪，且宣告刑亦均未逾有期徒刑6 月
    ，參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋
    ，本件聲請於法並無不合，揆諸前揭說明，應由本院依法諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附表
┌──┬───────┬──────┬──────────┐
│編號│所犯罪名      │所宣告之主刑│所定應執行之刑      │
│    │              │            │                    │
├──┼───────┼──────┼──────────┤
│一  │詐欺          │有期徒刑伍月│有期徒刑柒月        │
├──┼───────┼──────┤                    │
│二  │詐欺          │有期徒刑月│                    │
└──┴───────┴──────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
