【裁判字號】    98,聲減,185
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第185號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第159 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年間起，至92年11月19日止犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，經本院以94年
    度訴字第327 號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年
    度偵字第7670、8005、22101 、22102 號），判處有期徒刑
    4 月，受刑人不服，提起上訴，嗣於98年7 月6 日因撤回上
    訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
