【裁判字號】    98,婚,449
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第449號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張欽昌律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國98年8月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國94年7 月
    11日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，並以原告
    之住所為共同住所。嗣被告來臺與原告共同生活，惟兩造於
    96年10月1日共同攜子返回被告娘家探親後，被告表示欲與
    子女多停留數日，原告乃先行返臺，其後，原告一再與被告
    聯絡返台之事，被告均推諉拖延，即原告於97年3月14日前
    往被告娘家欲攜回被告及子女，並持續以電話、簡訊、書信
    與被告聯絡，被告均拒絕返台，甚傳送「痴人說夢話，你以
    為台灣法院把兒子判給你，你就能把兒子要回去哈哈哈」、
    「想要離婚我建議你直接向大陸法院提起離婚訴訟會快點」
    、「台灣的法律只能還你單身，卻不能還你老婆孩子」等簡
    訊予原告，依舊拒絕與原告共同生活，被告顯然違背婚姻同
    居之義務，原告乃訴請被告履行同居，經本院於97年12月
    30日以97年度婚字第671號判決被告應與原告同居，並於98
    年2月27日確定在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中；且兩造之婚姻關係，因可歸責於被告之上開
    事由，已生重大裂痕，客觀上亦達難以繼續維持或回復婚姻
    之希望。為此爰併依民法第1052條第1項第5款、第2項等規
    定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於94年7月11日結婚，
    約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告於96年10月1日
    出境後未曾返家，原告乃訴請被告履行同居，經本院以前揭
    事件判決被告應與原告同居確定，被告迄未履行等事實，除
    據原告提出前揭事件判決暨其確定證明書（以上均影本）、
    戶籍謄本、入出國日期證明書各1件為證外，並經證人即原
    告之父陳金爐於本院98年8月25日行言詞辯論時證述明確，
    復有本院調取之上開事件卷宗核閱屬實，應堪信為真正。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院
    請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52
    條第2項、民法第1001條、第1052條第第1項第5款分別定有
    明文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最
    高法院49年台上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（離婚）之準據法應適用臺灣地區法律。而被告既與原
    告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除
    有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，
    被告卻自96年10月1日出境後，迄今均未返家與原告共同生
    活，且經本院判決被告應與原告同居確定仍未履行，本院復
    查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事，
    自應認被告未與原告同居顯無正當理由，揆諸前揭判例意旨
    ，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依
    民法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚，洵屬正當，應
    予准許。
四、原告提起本訴，係併依民法第1052條第1項第5款及同條第2
    項之規定為請求，此種起訴之形態，謂之重疊的訴之合併，
    訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法院應就所主張之
    數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理由，即可為原告
    勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最高法院著有88年
    度台上字第1127號、86年度台上字第997號、85年度台上字
    第1158號、83年度台上字第1076號、71年度台上字第238號
    判決參照），則原告依民法第1052條第1項第5款之規定所為
    之請求，既經本院為勝訴之判決，就其另依民法第1052條第
    2項之規定，所為同一內容之請求，本院即毋庸再予判決，
    附為敘明。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
                                書記官   董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
