【裁判字號】    98,訴,2970
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第371號
                                     98年度訴字第2970 號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第二三三三號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序後，經檢察官追加起訴（九十六年度毒偵字
第三○五七號），並當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院
依認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期
徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重柒點貳捌公
克、空包裝總重零點柒參公克），均沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，扣案之第二
級毒品甲基安非他命伍包（含袋毛重各約壹點玖公克、壹點捌公
克、零點陸公克、壹點玖公克、壹點玖公克），及含有第二級毒
品甲基安非他命殘渣之殘渣袋伍只，均沒收銷燬之，扣案之杓子
壹支，及吸食器壹組，均沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年陸
月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重柒點貳捌公克、空
包裝總重零點柒參公克），第二級毒品甲基安非他命伍包（含袋
毛重各約壹點玖公克、壹點捌公克、零點陸公克、壹點玖公克、
壹點玖公克），及含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之殘渣袋伍
只，均沒收銷燬之，扣案之杓子壹支，及吸食器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院訊問、準備程序
    時之自白，搜索扣押筆錄一份，及鑑定書一紙為證據外，其
    餘均引用如附件一、二所示之起訴書、移送併案意旨書所載
    。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品，處
    有期徒刑一年二月、一年二月，各減為有期徒刑七月、七月
    ，施用第二級毒品，處有期徒刑六月、六月，各減為有期徒
    刑三月、三月。應執行有期徒刑一年六月之宣告。經查：上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、(一)檢察官以九十六年度毒偵字第三○五七號移送併案審理部
    分，業經檢察官於本院審判程序中，當庭改以言詞追加起訴
    ；(二)扣案之第三級毒品愷他命一包（淨重○．四六公克、空
    包裝總重○．二五公克），基於主、從不可分原則，自不得
    於本案予以宣告沒收，均附予敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百五十五條
    之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五十五條之十一
    第二項、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七
    條第一項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
