【裁判字號】    98,聲減,186
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第186號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第154 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附表
編號2 所示已減刑確定之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示各罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民
    國96年4 月24日以前，且所犯附表編號1 之罪，核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應
    依同條例第8 條第1 項、第3 項規定聲請減刑，並應與已減
    刑之編號2 之罪，依同條例第11條規定聲請定其應執行刑。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官
    會議釋字第144 號解釋可資參照）。經查，被告所犯如附表
    所示編號2 之誣告罪部分，依刑法第169 條第1 項規定，為
    最重本刑7 年以下有期徒刑之刑之罪，核與刑法第41條第1
    項前段規定得易科罰金之「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    之刑之罪」要件不符，則被告所犯如附表編號1 所示之罪所
    處之刑，雖均得易科罰金，揆之上開說明，與附表編號2 合
    併定其應執行之刑之結果，自不得易科罰金，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，刑法第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    1      日
                刑事第十一庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
