【裁判字號】    98,訴,1330
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    返還無權占有房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1330號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求返還無權占有房屋事件，上
訴人對於民國98年8月10日本院第一審判決提起第二審上訴。查
本件上訴標的價額為新臺幣（下同）2,400,000元，應徵第二審
裁判費37,140元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
