【裁判字號】    98,婚,420
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第420號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國98年8月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國95年11月22日
    在湖北省登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活
    ，並以原告之住所為共同住所，嗣經財團法人海峽交流基金
    會認證後，原告於96年4月27日在臺灣戶政機關辦妥結婚登
    記手續，被告亦來臺與原告共同生活。詎被告於98年3月20
    日即無故離家出走，不知去向，並於同年月28日返回大陸地
    區，迄今未歸；期間原告屢次打電話連繫被告，被告均不回
    應，僅要求原告匯寄錢款過去，原告亦前往大陸找尋被告，
    然被告迄今仍不肯返臺，拒與原告履行同居生活，顯然違背
    同居義務，爰依民法第1001條前段規定請求被告應與原告同
    居等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人士，兩造婚姻關係現存續中，被
    告雖曾來臺與原告共同生活，惟於98年3月28日即離境迄今
    ，未與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、行
    方不明人口案件登記表、入出國日期證明書（均正本）及出
    入境許可證、居民身份證、經財團法人海峽交流基金會驗證
    之結婚公證書、大陸居民往來台灣通行證、大陸地區人民在
    臺灣地區居留或定居申請書（均影本）等為證，並經證人張
    松本到庭具結供證稱：「我知道原告有娶一個大陸新娘，但
    我沒有看過被告...... 原告也去報失蹤，半年來我常常去
    原告家中，但都沒有看過被告」等語在卷（見本院98年8月
    25 日言詞辯論筆錄）。再依被告入出國日期證明書觀之，
    被告確於98年3月28日離境後迄今未再入境臺灣地區。此外
    ，被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以供
    本院斟酌，自堪認原告之上開主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行同居
    ）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按夫妻互負
    同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法
    第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無不能履行同
    居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請
    被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
