【裁判字號】    98,司票,7058
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第7058號
聲  請  人  山隆通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請對於相對人達鋐工程行、乙○、甲○○准予本票裁
定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項
，逾期駁回其聲請：
一、確認相對人達鋐工程行之組織形態為獨資或合夥（如提出營
    利事業登記資料），若為合夥，併請陳報其現合法法定代理
    人姓名及住居所地址（請提出其具法定代理權之釋明資料）
    ，如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
