【裁判字號】    98,簡,926
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第926號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
緝字第17430號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第1行至第6行，就前科部分應更正為「甲
    ○○曾因毒品危害防制條例、詐欺及竊盜等案件，經本院、
    臺灣高等法院臺中分院分別以九十四年度訴字第七六三號、
    九十五年度易字第五九六號、九十三年度上易字第一五三二
    號判處有期徒刑一年三月、四月及十月（後二者定應執行刑
    一年一月）確定，經接續執行至九十五年八月十一日假釋出
    監（原定縮刑期滿日為九十六年四月十一日）；惟嗣後甲○
    ○於假釋期間再犯竊盜、毒品、公共危險等罪（前開假釋則
    遭撤銷），經本院分別以九十五年度中簡字第三一四九號判
    處拘役三十日、九十五年度易字第三七九二判處有期徒刑九
    月、九十六年度易字第七二七號判處定應執行刑有期徒刑二
    年、九十六年度訴字第四六五號判處有期徒刑一年、九十六
    年度交訴字第一六一號判處有期徒刑六月確定，上開刑度連
    同前開有期徒刑一年三月、四月及十月之刑期嗣均經減刑並
    定應執行刑後接續執行，甫於九十七年十一月十九日因縮短
    刑期假釋出監（嗣並接續執行上開拘役部分至九十七年十二
    月三日），於九十八年五月八日縮刑期滿。」、第10行「共
    7捲」，應補充為「共7捲、重250公斤」、第13行「電纜線2
    捲」，應補充為「電纜線2捲、重80公斤、市價共16000元」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                            法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
