【裁判字號】    98,補,1139
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    確認董事會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1139號
原      告  壬○○
訴訟代理人  張格明律師
上列原告與被告辛○○、甲○○、丁○○、丙○○、乙○○、戊
○○○、庚○○○、癸○○、己○○、子○○○○○○間確認董
事會決議無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
價額為新臺幣1,650,000元（查按凡以財產法上之請求權或其他
法律關係為訴訟標的者，即屬因財產權涉訟，係相對於親屬關係
及身分上之權利而言。查本件原告乃依據民法第64條財團董事行
為無效之宣告等規定，主張財團法人臺灣省臺中市寶善寺98年6
月24日第八屆第17次董事會所為決議案第三案之決議不成立或不
存在，且未踐行程序保障原則，訴請確認該決議案即追認憎團會
議命原告遷單之決議行為無效，核屬以財產法上之法律關係為訴
訟標的，而屬於財產權訴訟。其訴訟標的價額，依民事訴訟法第
77條之1第2項之規定，即應以起訴時之交易價額為準；無交易價
額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。而因本件屬訴訟標的
之價額不能核定者，依民事訴訟法第77條之12之規定，即以同法
第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，
即為新台幣1,650,000元），應徵第一審裁判費新臺幣17,335元
，依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
