【裁判字號】    98,聲,4038
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4038號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（ 98年度聲沒字第264號），本
院裁定如下：
    主    文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆玖貳公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局於民國 98年5月14日
    12時許，在臺中市○○區○○街455巷14號5樓，查獲被告甲
    ○○施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以98年度毒聲字
    第 304號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    1957號 為不起訴處分。惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.0492公克）係違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，請求單獨宣告
    沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第 18條第1項前段、刑法第
    40條第 2項分別定有明文。經查，本件扣案之甲基安非他命
    1包（驗餘淨重0.0492公克）為毒品危害防制條例第2條規定
    之第二級毒品，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980
    500119號鑑定書在卷足憑，依同條例之規定，不得製造、販
    賣、運輸、持有，係屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲
    請為正當，爰依毒品危害防制條例第 18條第1項前段、刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
