【裁判字號】    98,司票,7208
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第7208號
聲  請  人  甲○○
                        3
上聲請人聲請對於相對人采格建設開發有限公司准予本票裁定強
制執行事件，聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾
期駁回其聲請：
一、(一)確認相對人姓名為何 (聲請狀列相對人名稱為「采格建設
      開發有限公司」，據以請求之本票上發票人名稱為「采格
      建築開發有限公司」，顯有不符)。
    (二)如相對人為采格建築開發有限公司，因該公司業於民國98
      年6月12日經授中字第0983243551 號函核准解散，進入清
      算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最
      新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無
      向法院陳報清算人或清算完結之資料到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
