【裁判字號】    98,重訴,1290
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第1290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
丙○○自民國玖拾捌年玖月柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告丙○○因殺人案件，經本院訊問後，認依被告自白，證
人甲○○、乙○○之證述，及卷附中國醫藥大學附設醫院診斷證
明書、病歷，內政部警政署刑事警察局鑑驗書、相驗屍體證明書
、驗斷書、法醫鑑定報告等事證，足認被告涉有刑法第二百七十
一條第一項之殺人犯行罪嫌重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第三款之情形而有羈押之必要，於民國九十八年四月七日執
行羈押，並於九十八年七月七日延長羈押，且業經本院審結，並
判決有期徒刑二十年在案。茲本院訊問後，以前揭原羈押原因依
然存在，認仍有繼續羈押之必要，應自九十八年九月七日起延長
羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
