【裁判字號】    98,婚,403
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第403號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    現應受送.
上列當事人間請求離婚事件，經臺灣雲林地方法院裁定移送前來
，本院於民國98年8月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，此有戶籍謄本在卷為證，
    故本件判決離婚事由之準據法應適用臺灣地區法律。復按被
    告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國90年6月29日
    在大陸地區結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，
    並以原告之住所為共同之住所，嗣原告先行返臺辦理被告來
    臺事宜，詎被告一直未入境臺灣與原告同居，嗣更無法聯繫
    ，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，而兩造分居迄今已逾7
    年，彼此無實質夫妻生活，已違反婚姻本質，婚姻關係已生
    破綻，有難以維持婚姻之重大事由，且此項事由乃可歸責於
    被告，爰依民法第1052條第1項第5款及第2項之規定，請求
    准予離婚等語。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，而被告婚後未曾
      入境臺灣等情，業據原告提出戶籍謄本、被告之入出國日
      期證明書等件為證。依前揭被告入出國日期證明書觀之，
      被告確實未曾入境臺灣。復據證人張明財到庭具結證述：
      「我和原告是很好的朋友，認識有10幾年了，我知道兩造
      確實有結婚，但是我從來沒有看過被告，兩人那麼久沒住
      在一起，我認為應該沒感情了」等語（見本院98年8月18
      日言詞辯論筆錄）。此外，被告經本院通知未到庭爭執，
      亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，綜上所述，堪
      認原告之主張為真實。
（二）次按夫妻之一方，有民法第1052第1項以外之重大事由，
      難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應由
      夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第
      2項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在，
      須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同生
      活之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚姻
      」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生
      活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
      夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破
      綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於
      倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以
      決之。又民法第1052條第2項但書規定難以維持婚姻之重
      大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為
      公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負
      責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，
      得向責任較重之他方請求離婚，或有責程度相同時，雙方
      均得請求離婚，始符公平。再者，婚姻係以夫妻共同生活
      為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同
      建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生
      活多年，雙方宛如個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之
      感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難
      期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成。本件審
      酌上情認為：兩造於90年6月29日在大陸地區結婚，並約
      定婚後以原告在臺之住所為兩造共同住所，惟被告迄今未
      曾入境臺灣與原告共同生活，甚至音訊全無，顯見被告主
      觀上無維持婚姻之意願，又被告對原告不聞不問，已逾7
      年，雙方形同陌路，兩造對於彼此之生活情況完全不瞭解
      ，渠等之間僅有夫妻之名，而無夫妻之實，若強求維持婚
      姻關係，不僅無法改善現況，反而徒增兩造於矛盾中歲月
      虛度。綜上所述，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之
      希望，且任何人處於原告同一情況下，均不願繼續維持婚
      姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存
      在。而就該項離婚事由觀之，顯係可歸責於被告。從而，
      原告依民法第1052條第2項請求判決離婚，洵屬正當，應
      予准許。
（三）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌
      。本件原告主張離婚之原因雖有民法第1052條第1項第5款
      惡意遺棄及第2項其他重大事由，惟其請求本院既已依民
      法第1052條第2項之規定准予兩造離婚，則對於原告之其
      他主張，自無審究之必要，併為敘明。
四、訴訟費用負擔之
依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
