【裁判字號】    98,訴,1521
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1521號
原      告  大岩實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            熊賢祺律師
複代理人    丁○○
被      告  力綺實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王文聖律師
複代理人    林忠宏律師
            陳明發律師
被      告  甲○○即中山興威鞋業有限公司
上列原告與被告力綺實業股份有限公司間請求給付貨款事件，原
告對被告甲○○即中山興威鞋業有限公司為訴之追加（即為主觀
預備訴之合併追加），本院裁定如下：
    主    文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟
    法第255條第1項前段定有明文。又所謂主觀預備訴之合併，
    因在法院審理此種訴訟時，仍應就各該訴訟全部辯論，僅於
    先位之訴有理由時，無庸再就後位之訴為裁判，是後位當事
    人可能未獲任何裁判，致後位當事人地位不安定，與訴訟安
    定性原則有違，且先位當事人與他當事人間之裁判，對後位
    當事人並無法律上之拘束力，徒使後位當事人浪費無益之訴
    訟程序。又如適用民事訴訟法第55條共同訴訟人獨立之原則
    ，於一被告（原告）上訴時，其效力不及於其他被告（原告
    ）亦難免有裁判矛盾之可能，應認其就備位當事人部分，究
    竟起訴與否屬不確定狀態，自不應准許（最高法院91年台上
    字第2308號判決意旨參照）。
二、經查，本件原告於民國（下同）98年5月14日聲請核發支付
    命令時係請求被告力綺實業股份有限公司應給付新臺幣（下
    同）3,977,372元，及自支付命令送達被告之翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，嗣於98年8月12日具狀追加被
    告甲○○即中山興威鞋業有限公司，並備位聲明請求被告甲
    ○○即中山興威鞋業有限公司應給付3,977,372元，及自追
    加聲明狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息5％計算
    之利息，如法院審理結果，認先位之訴無理由，則請求就備
    位之訴裁判，核其訴之合併型態為主觀預備合併，就先位之
    訴部分固屬合法，惟就備位之訴部分，其起訴與否屬不確定
    狀態，揆諸首開說明，其追加之備位之訴為不合法，應予駁
    回。原告既受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
