【裁判字號】    98,交簡,137
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13897 號；本院原案號：98年度交訴字第180 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且犯後與告訴人
    甲○○達成調解，並已將調解金全數交付告訴人甲○○，有
    本院調解程序筆錄及公務電話紀錄表1 紙在卷可憑，其因一
    時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之
    虞。本院因認被告所宣告有期徒刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十ㄧ庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
