【裁判字號】    98,中簡,2864
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2864號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一八八三五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止實
施家庭暴力裁定，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列「被告甲○○曾因公共危險案
    件，經本院於民國九十五年七月十七日，以九十五年度中交
    簡字第一一三六號判處有期徒刑三月確定，甫於九十五年十
    二月六日執行完畢。被告係於九十八年八月一日上午八時三
    十分許，收受本院九十八年度司暫家護字第三五三號民事暫
    時保護令」為犯罪事實外，其餘均引用如附件所示之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
