【裁判字號】    98,交上訴,1630
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上訴字第1630號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
交易字第548號中華民國98年5月19日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署 97年度偵字第11811號），提起上訴，本
院判決如下：
  主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
  事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨指原判決量刑太輕，上訴人即被告
    甲○○上訴意旨請求減輕其刑，均為無理由，應予駁回。
三、被告以前未受有期徒刑以上刑之宣告，已與被害人家屬成立
    和解，此有臺灣臺中地方法院和解筆錄附卷可證，經過此次
    之判刑後，當知悔過，不致有再犯之虞，本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併依法宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373條、刑法第74條第1
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
