【裁判字號】    98,上訴,1588
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1588號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院98年度訴
字第838號，中華民國98年5月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度偵字第1292號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告 (下稱被告)乙○○之犯行，除損害啟智
    協進會之權益外，且罔顧啟智協進會對被告之信賴，原審衡
    酌被告犯罪之一切情狀，量處徒刑，並定應執行有期徒刑1
    年8 月，應屬允適，被告上訴顯無理由，應予駁回。惟被告
    於偵查、原審及本院審理時，均坦承犯行，且審酌被告並無
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因
    與配偶分居後，即身無分文，單獨扶養二名子女，致背負經
    濟重擔，一時失慮，致觸犯刑章，事後已具悔意，且已與告
    訴人達成和解，有彰化縣鹿港鎮調解委員會調解書一份在卷
    可參，其經此偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院因認原審所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑5年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
