【裁判字號】    98,抗,402
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第402號
抗  告  人  興亞營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聚發工程企業有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間返還擔保金事件，對於中華民國98年 7月10
日台灣台中地方法院98年度事聲字第31號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物。又前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第2款、第106
    條定有明文。所謂受擔保利益人行使其權利，應指行使因供
    擔保惹起訴訟行為所生之損害賠償請求權而言。（最高法院
    87年度台抗字第681號判決意旨參照）
二、抗告意旨略以：抗告人已於收受催告函之前即已向原法院聲
    請確定訴訟費用額，並經原法院98年度司聲字第 128號裁定
    在案，該確定訴訟費用額之裁定得作為獨立之執行名義，為
    與起訴有相同效果之訴訟行為，原法院駁回抗告人之聲明異
    議有所違誤，請求廢棄原裁定云云。
三、經查，相對人前依原法院91年度訴字第3473號民事判決為擔
    保假執行，曾提供新臺幣（下同）115 萬7000元為擔保金，
    並以原法院95年度存字第4853號提存事件提存在案，據以聲
    請對抗告人之財產為假執行之強制執行（原法院95年度執字
    第 40923號），嗣原法院91年度訴字第3473號民事事件業經
    本院95年度建上字第41號判決、最高法院97年度台上字第23
    68號判決確定；且原法院95年度執字第 40923號假執行之強
    制執行程序亦因抗告人提供反擔保而停止執行，又相對人於
    最高法院97年度台上字第2368號判決確定後聲請撤回假執行
    事件，亦有撤回狀在卷可稽，是上開假執行程序亦已終結，
    抗告人因假執行不當所受損害已為確定，抗告人經相對人定
    20日以上之期間催告行使權利，迄未聲請調解、核發支付命
    令或起訴請求損害賠償等與起訴有相同效果之訴訟行為，有
    相對人提出之回執證明、原法院民事紀錄科查詢函等在卷可
    稽，相對人聲請返還擔保金，應予准許等語，核無不合。抗
    告人雖謂其已對相對人取得原法院98年度司聲字第 128號確
    定訴訟費用額裁定在案，該裁定得作為獨立之執行名義，為
    與起訴有相同效果之訴訟行為云云。惟查，抗告人係聲請確
    定原法院91年度訴字第3473號民事事件歷審中相對人應賠償
    聲明人之訴訟費用，經原法院裁定相對人應負擔之訴訟費用
    ，此經原法院依職權調閱該院98年度司聲字第 128號卷宗查
    明在案，確定訴訟費用額之裁定僅係法院就已確定裁判確定
    其訴訟費用額，並非受擔保利益人向法院起訴或為與起訴相
    同效果之訴訟行為，揆諸首揭說明，尚難謂抗告人已合法行
    使權利。原裁定駁回抗告人之異議，核無不合。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。如提起再抗告者應於裁
定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須按照他造人數附具繕
本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同時委任律師或具有律師
資格之關係人為代理人。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
