【裁判字號】    98,上重更(一),23
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上重更(一)字第23號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  胡峰賓律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年九月十九日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉犯殺人罪，前經本院認為犯罪嫌疑
    重大，所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於中華民國98年6月19日執行羈押，
    至中華民國98年9月18日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年9月19日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。                    書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
