【裁判字號】    98,補,304
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第304號
原      告  乙○○
                        6巷2.
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾肆萬陸仟陸佰貳拾柒
元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹仟伍佰伍拾元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
