【裁判字號】    98,婚,266
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第266號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年8月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國88年8月9日與被告結婚，婚後並
    未生育子女，而原告原係任職軍職，被告趁原告不在家之際
    ，不安於室在外與訴外人朱英發發生不倫姦情，為原告於93
    年發現報警於屏東查獲並經屏東地方法院以93年簡字第480
    號對該訴外人以妨害家庭判罪確定在案。惟被告猶未悔改以
    家庭為重，更經常外出過夜數日未歸，視家庭為過客，無視
    家庭存在，於後變本家厲，於97年2月18日離家出走迄今未
    返，經原告於97年8月1日報案失蹤人口在案。此外；被告離
    家在外期間行為不檢，沾染毒品，並積欠債務，造成債權人
    多次前來原告任職之營區討債，使原告不堪其擾，疲於應付
    ，且驚動長官出面瞭解，要求限期解決家務事，令原告無地
    自容，最後原告為避免討債困擾，而放棄軍方前程，申請退
    伍，由於雙方居住之原住所即高雄市○○區○○路46巷40號
    5樓係軍方官舍，原告退伍需交還軍方，故雙方之戶籍乃遷
    回臺南故鄉現住所。本件被告明知己為有配偶者，竟然不守
    婦道，與他人有不倫姦情，此不獨嚴重足以破壞家庭婚姻，
    更已悖離夫妻情感及信守忠貞之義務於前，恣意離家在外，
    無視家庭存在，並在外沾染毒品及債台高築，造成債權人追
    債至原告任職營區，最後為避免討債困擾及引起長官、同袍
    側目異樣眼光，難以立足軍方，而辦理退伍等情，顯然被告
    不欲營造婚姻至明，任何人處此情況，實難再有維持婚姻之
    意願，於婚姻出現破綻，為此，原告爰依民法第1052條第2
    項之規定，訴請離婚等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於88年8月9日結婚，目前婚姻關係仍存續中
      等情，業據原告提出戶籍謄本1份在卷可憑，堪認原告主
      張被告為其配偶之事實為真。
（二）按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。又婚姻以夫妻終生之共同生活
      為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有所妨礙，足以破壞
      共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方即得
      依民法第1052條第2項規定訴請離婚。至婚姻是否難以維
      持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達
      於動搖夫妻之共同生活，而喪失維持婚姻之意欲為斷。經
      查，原告主張被告自97年2月間離家，迄今音訊全無等情
      ，業據證人即原告之母徐董錦秀到庭證述：「（對兩造婚
      姻知悉何事？）我兒子去年退伍後，我就跟我兒子住，我
      媳婦都沒有回家，也沒有任何消息，我們都找不到我媳婦
      ，我已經好幾年沒有看到我媳婦了。」等語明確（見本院
      98年8月18日言詞辯論筆錄），可認原告主張之上情為真
      。本院審之被告於97年2月間逕自離家出走，迄今兩造業
      已分居年餘，其間被告音訊全無，顯認被告之行為對兩造
      家庭生活及原告之身心確已造成重大影響，使原告難以期
      待與被告共營健全之婚姻生活，兩造婚姻顯已出現重大破
      綻，客觀上無法回復幸福圓滿狀態之可能，是原告以此主
      張兩造間目前有難以維持婚姻之重大事由，自屬有據。本
      院審之原告無再維繫婚姻之意願而提起本件離婚訴訟，堪
      認原告對於兩造婚姻已失努力維護之欲望，可認原告對被
      告之情愛基礎已失，難期兩造可再追求幸福美滿之婚姻生
      活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，且上開重大
      事由之發生又係起因於被告逕自離家，而可全部歸責於被
      告，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由
      ，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許
      。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
