【裁判字號】    98,家聲,248
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    定扶養費事件
【裁判全文】
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  丙○○
            裘佩恩律師
            林志雄律師
相  對  人  乙○○
                        之2
            丁○○
            戊○○
            己○○
代  理  人  黃俊達律師
            劉錦勳律師
            林錫恩律師
第  三  人  丙○○
上列當事人間98年度家聲字第248號定扶養費事件事件於中華民
國98年9 月1 日上午9 時30分在本院民事第十七法庭協議成立，
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  鄭彩鳳
    書記官  黃心怡
    通  譯  許家瑜
到場關係人如下：
    聲請人之代理人  丙○○        到
    相    對    人  乙○○        到
    相對人之代理人  黃俊達律師    到
    第    三     人 丙○○        到
當事人協議成立其內容如下：
一、相對人乙○○、第三人丙○○願自民國九十七年十二月三日
    起至聲請人甲○○○死亡之日止，按月於每月十日各給付聲
    請人甲○○○扶養費新台幣參仟伍佰元。
二、相對人乙○○就第一項給付已經到期的部分即民國九十七年
    十二月三日至民國九十八年八月三日止共計九期之扶養費新
    台幣參萬壹仟伍佰元，相對人乙○○願分二十一期給付聲請
    人甲○○○，分期情形如下：自民國九十八年九月十日起至
    民國一○○年五月十日止，按月於每月十日給付聲請人甲○
    ○○新台幣壹仟伍佰元，上開分期給付部分，相對人乙○○
    如遲誤一期之履行，其後之期間視為全部到期。（相對人乙
    ○○就未到期之扶養費部分，應自民國九十八年九月十日起
    ，至聲請人甲○○○死亡之日止，按月於每月十日給付聲請
    人甲○○○新台幣參仟伍佰元）
三、相對人丁○○、戊○○、己○○願自民國九十八年九月一日
    起，至聲請人甲○○○死亡之日止，於每年之中秋節、過年
    、清明節，分別各給付聲請人甲○○○新台幣壹仟伍佰元，
    作為禮金。
四、相對人乙○○、丁○○、戊○○、己○○、第三人丙○○給
    付聲請人甲○○○上開扶養費、禮金之方式均以匯款之方式
    交付聲請人甲○○○。
五、兩造其餘請求權均拋棄。
六、聲請費用各自負擔。
以上筆錄經交閱朗讀認無訛始簽名於下：
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        臺灣臺南地方法院家事法庭
                             書記官  黃心怡
                             法  官  鄭彩鳳
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                             書記官  黃心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
