【裁判字號】    98,訴,287
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第287號
上  訴  人  資金實業股份有限公司
特別代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人金昶勝有限公司間就本院98年度訴字第
287號請求給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之
標的金額為新臺幣580,264元，應徵第二審裁判費新台幣9,585元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
