【裁判字號】    98,聲減,66
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第66號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年聲減字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
，並與附表編號二所示已減刑之罪及附表編號三所示不應減刑之
罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾壹月，併科罰金新臺幣拾伍
萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國九十六年四月二十
    四日以前，所犯如附表所列編號一之罪，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，聲請予以
    減刑，並依同條例第十一條規定定其應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第四十二條第三項
    前段、第五十三條、修正施行前第五十一條第五款、第七款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
