【裁判字號】    98,撤緩,88
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告 (97年度執
聲字第1211號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯恐嚇案件，經本院於民國97年9
    月30日以97年度易字第1379號（起訴案號：97年度偵字第80
    26號）判處有期徒刑六月，緩刑三年，於97年10月28日確定
    在案。受刑人於緩刑前即93年9月3日故意犯偽造文書罪，經
    本院於98年6月30日以98年度簡字第1284號判處有期徒刑四
    月，減為有期徒刑二月 (得易科罰金)，於98年7月27日確定
    。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第一款
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之
    規定，聲請撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第七十五條之一第一項
    第一款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所為前開二案等情，業有上述二
    案判決各一份在卷可稽，此部分事實應堪認定。而本件受刑
    人所犯前開二罪，犯罪類型不同，且所犯之偽造文書罪，僅
    判處有期徒刑四月，減刑為有期徒刑二月，相較於受緩刑宣
    告之恐嚇罪判處有期徒刑六月之刑罰為輕，而其所犯之偽造
    文書罪之犯行係擔任「人頭」而使泰國籍女子林玉珍以假結
    婚之方式來台，其在該案中並非擔任仲介之主嫌，且被告之
    偽造文書罪係於93年9月3日所犯，距本案 (即恐嚇案)之犯
    罪時間 (96年11月7日)相差三年餘，因此是否得遽以被告於
    緩刑前所犯之該偽造文書罪，而足以認定被告所受原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行上開恐嚇案之較重刑罰之必
    要，即存在有合理之懷疑，此外，聲請人亦未提出其他相關
    事證足認受刑人確有非予執行刑罰，否則難收其預期效果之
    情狀，從而，本院審酌卷內資料所示，尚難肯認受刑人確有
    法文所示原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要
    之情狀，故認
    本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    1    日
                刑事第十三庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     9     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
