【裁判字號】    98,訴,375
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第375號
原      告  泊昇企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林聯輝律師
複代理人    徐朝琴律師
被      告  錡暘企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  洪玉崑律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告錡暘企業股份有限公司負責人甲○○詐欺罪之刑事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止本訴訟之程序，民事訴訟法第183條定有明
    文。
二、查本件被告丙○○以被告錡暘企業股份有限公司負責人甲○
    ○涉嫌詐欺罪之刑事罪責，業經被告丙○○提起刑事告訴，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查中，有該署98年8月3
    日南檢治洪98發查932字第44700號通知書可稽，上開犯罪嫌
    疑有罪與否，確有影響於本件民事訴訟之裁判，且本件亦有
    參酌刑事卷證資料之必要，非俟前揭刑事訴訟終結，本件無
    由為正確判斷，故本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。
三、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
