【裁判字號】    98,聲再,8
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲再字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院98年7月31日確定判決（
98 年度自字第11號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請再審意旨如聲請再審書狀所載 (如附件)。
二、按再審制度，係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序
    ，得聲請再審之對象包括有罪之判決確定後，為受判決人之
    利益聲請再審者，以有刑事訴訟法第四百二十條第一項所定
    各款事由，或不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確
    定之有罪判決，就足生影響判決之重要證據漏未審酌者，或
    有罪、無罪、免訴、不受理之判決確定後，有同法第四百二
    十二條各款所定之事由者，為受判決人之不利益得聲請再審
    。另按經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑
    事訴訟法第四百二十一條亦定有明文。是以就再審之聲請無
    論係何理由提出，均須於「原判決確定後」始得提出，此為
    法定之程序。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第四三三條亦定有明文。
三、經查，本件聲請人係於98年8月20日提出本件聲請案，就本
    院98年度自字第11號自訴不受理之判決聲請再審，惟該判決
    係於98年8月24日始行確定，業經本院調閱全案卷證後查明
    屬實，揆諸前開說明，本件聲請即與法定程序未符，是以聲
    請人之本件再審聲請即屬不合法，而應予以駁回。
四、據上論據，應依刑事訴訟法第433條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
