【裁判字號】    98,補,349
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第349號
原告  乙○○
      丁○○
      戊○○
      己○○
      庚○○
      丙○○
      甲○○
上列原告與被告壬○○、辛○○間因請求確認通行權存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴
訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁
判費，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳， 即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
