【裁判字號】    98,簡,2001
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2001號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10537、11599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收；又竊盜，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載(如附件)。
二、刑罰裁量：
    爰審酌被告分別竊取他人之機車一輛及小貨車蓄電池一顆，
    惟竊取之機車已為被害人所領回，被害人等損失輕微，並其
    被告之犯罪動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    且均諭知如易科罰金之折算標準。扣案機車鑰匙一支為被告
    所有而持供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
