【裁判字號】    98,訴,1044
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1044號
原      告  甲○○
                      之1號
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告李茂松、李勵惠發支付
    命令，惟被告李茂松、李勵惠已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後20 內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣2,450,000元，
          應徵收第一審裁判費25,255元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣24,755元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
