【裁判字號】    98,婚,187
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第187號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號樓5.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年8月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告係大陸地區人民，原告與被告係於民國
    91年10月22日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，不料，被告竟
    於92年3月26日因非法打工被遣送出境，原告有打電話給被
    告，要被告回來團聚，被告說她不要回來，之後再打電話給
    被告，被告都沒有接電話，後來再打電話給被告，電話號碼
    已無法接通，被告已變更電話號碼，而其變更後之電話號碼
    原告並不知道，被告顯係惡意遺棄在繼續狀態中，又被告大
    在大陸有向福建省三明市梅列區人民法院訴請與原告離婚，
    此有大陸地區福建省三明市梅列區人民法院民事判決書影本
    可證，被告有離婚之意願，特此陳明。原告爰依民法第1052
    條第1項第5款、同條第2項之規定，訴請離婚等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律，先予敘明。
（二）原告主張兩造於91年10月22日結婚，目前婚姻關係仍存續
      中等情，業據原告提出戶籍謄本1份在卷可憑，堪信為真
      。
（三）按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。又婚姻以夫妻終生之共同生活
      為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有所妨礙，足以破壞
      共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方即得
      依民法第1052條第2項規定訴請離婚。至婚姻是否難以維
      持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達
      於動搖夫妻之共同生活，而喪失維持婚姻之意欲為斷。經
      查，本件被告為大陸地區人民，被告因在臺非法打工而經
      警遣送出境，被告於返回大陸後，即向大陸地區法院訴請
      兩造離婚等情，有原告所提出之中華人民共和國福建省三
      明市梅列區人民法院民事判決書影本以及內政部入出國及
      移民署98年3月16日移署資處亦字第0980040968函及該函
      所附之被告入出國日期證明書及申請入出境相關資料影本
      在卷可稽，本院審之兩造均無意維持婚姻生活，並先後向
      大陸地區及臺灣地區之法院提起離婚訴訟，顯見兩造維持
      婚姻關係之感情基礎已不存在，並可認兩造對於婚姻已失
      努力維護之欲望，兩造夫妻間之情愛基礎已失，難期兩造
      可再追求幸福美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫
      妻名份之必要，亦難其有復合之可能，是兩造間之婚姻業
      因重大事由而難以維持，且該事由兩造均屬有責，而因被
      告因非法打工遭遣送返回大陸地區而不願回臺，且亦在大
      陸地區先行提起離婚請求，是被告要負較原告為重之責任
      ，故原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由，
      難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。
（二）本件原告本於民法第1052條第1項第5款及第2項提起離婚
      之訴，係合併提起數宗形成之訴，而可致同一之法律效果
      ，此種起訴之形態，為重疊的訴之合併。其訟訴標的雖有
      數項，而僅有單一聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟
      標的逐一審理，如認定其中一項訴訟標的為有理由，即可
      為原告勝訴判決。因之，原告雖另基於民法第1052條第1
      項第5款規定訴請判決離婚，惟本院認原告依同條第2項之
      規定，已構成判決離婚之理由；故就另之訴訟標的，爰不
      再予以論述。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
