【裁判字號】    98,司票,2278
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2278號
聲  請  人  丙○○
                        2樓
上列聲請人對於相對人甲○○、乙○○聲請本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)再補繳裁判費900元：
    茲本件聲請人聲請標的金額為新臺幣（下同）200,000元，
    應徵費用1,000元，扣除前繳費用100元後，尚應補繳900元
    。
    (二)補相對人甲○○、乙○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請
      勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
