【裁判字號】    98,重訴,223
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第223號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳信賢律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，具狀補正康美月為法定代理人。
    理  由
一、按法定代理權有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補
    正，民事訴訟法第49條定有明文。
二、查禁治產人甲○○之法定監護人為父乙○○及母康美月，此
    有本院97年度禁字第247號民事裁定可按。原告提出之訴狀
    ，僅以乙○○為法定代理人提起本訴，尚有未合。茲依民事
    訴訟法第49條規定，限原告收受本裁定後十日內補正，逾期
    不補，即駁回其訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
