【裁判字號】    98,司票,2154
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2154號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列債權人聲請對於債務人乙○○○○○○○○○○發給本票裁
定強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有第三人呂政欣於民國97年2月6日
    簽發之本票28紙，票號為CH527726～CH527750、CH527818～
    CH527820號，內載金額各新臺幣12,000元，到期日未載，並
    免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，且
    已死亡，為此提出該本票28紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制行事
    件，係屬非訟事件，故法院於為准駁之裁定時，僅能依該法
    條之規定，就形式上審查聲請人是否為本票執票人，能否行
    使追索權，相對人是否為本票發票人等項而定。至於相對人
    是否為本票發票人之繼承人，已否拋棄繼承等項，則屬確定
    實體上法律關係之問題，殊非於非訟事件所得審究，故本票
    發票人死亡，執票人聲請法院對發票人之繼承人裁定強制執
    行，即不應准許，本件本票之發票人既係呂政欣，相對人僅
    為其繼承人，依上揭說明，即不得對之聲請裁定強制執行，
    是聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
