【裁判字號】    98,聲,960
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第960號
聲  請  人  信穎營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鴻華聯合科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰零捌萬元後，本院98年度司執字第4992
7號強制執行事件之強制執行程序，於台灣高雄地方法院98年度
雄簡字第2412號確認本票債權不存在事件判決確定或和解、撤回
前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。又以准許本票強制執行
    之裁定為執行名義而聲請強制執行時，債務人如基於本票偽
    造、變造以外之原因而提起確認本票債權不存在之訴時，似
    不符合上揭條項或非訟事件法第101條第2項之規定，維為避
    免債務人發生不能回復之損害，參照最高法院85年台抗字第
    137號判例意旨，應得類推適用上揭條項之規定，准許債務
    人供擔保後聲請停止執行。又債務人就停止執行裁定所供擔
    保，係以擔保債權人因不當停止強制執行所可能遭受損害得
    獲賠償為目的，故法院於裁定停止強制執行時，自應斟酌債
    權人因停止強制執行不當所可能遭受損害，以為核定擔保金
    額之標準，非以標的物價值或債權額為依據。
二、本件聲請意旨略以：相對人就其持有聲請人於民國（下同）
    96年1月31日所簽發，票面金額新台幣4,943,458元，到期日
    為97年12月31日，票號為EB0000000號之本票一紙，聲請台
    灣高雄地方法院以98年度司票字第4576號裁定准予強制執行
    在案，相對人並據以向鈞院聲請以98年度司執字第49927號
    強制執行在案，並囑託台灣高雄地方法院以98年度司執助字
    第1426號受託執行中。惟系爭本票係記名本票，而相對人並
    非系爭本票之受款人，聲請人已對相對人提起確認本票債權
    關係不存在之訴，並由台灣高雄地方法院以98年度雄簡字第
    2412號審理中，因認有依強制執行法第18條第2項所定為停
    止強制執行之必要，理由，聲請裁定停止本院98年度司執字
    第49927號強制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取本院98年度司執字第49927號執行卷宗，參酌聲請
    人所提證物予以審究後，認為聲請人之聲請為有理由，其聲
    請停止執行，應予准許。審酌相對人因無法獲得即時清償而
    運用之資金，除該本票面額4,943,458元外，另有取得執行
    名義之程序費用2,000元、強制執行費用39,548元，合計為
    4,985,006元。相對人可能遭受之損失，即為上開金額之利
    息，並以法定利率即週年利率百分之五計算為適當，而上開
    確認本票債權不存在之訴，其訴訟標的價額為4,943,458元
    ，為可上訴第三審之案件，依據院頒「各級法院辦案期限實
    施要點」所定，民事通常訴訟程序辦案期限第一審為一年四
    個月、第二審為二年、第三審為一年，共計四年四個月。是
    以本件如准予停止執行，相對人於上述期間將受有因遲延受
    償之利息損害，依前揭標準計算結果，聲請人應提供之擔保
    金額，本院認以108萬元為適當【計算式：4,985,006元×5%
    ×（4＋4/12）年＝1,08 0,084.6元】。爰酌定如上擔保金
    額，裁定如主文所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如 主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
