【裁判字號】    98,再易,9
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度再易字第9號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審原告對於本院民國97年12
月18日確定判決（本院97年度簡上字第123號）提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起。再審之訴不合法者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第500條第1項、第2項、第502條第
    1項分別定有明文。提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條
    第1項第4款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據，此為必須具備之程式。所謂「表明再審理由」，必
    須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相
    當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難
    謂已合法表明再審事由。如聲請再審違背上揭關於再審期間
    或表明再審理由之規定者，即屬再審之訴不合法。
二、經查，本件再審原告提起再審之訴，係主張：民國97年12月
    4日前審開庭日，由於再審原告未能到庭說明，然先前再審
    原告曾呈補充狀，強調再審原告主張刻有「荷園教養院」之
    牌樓，應判歸再審被告所有。或許未能及時到庭述明而遭辯
    論終結，判文內容，未見記載再審原告上開主張云云，惟核
    其內容，與原確定案卷中再審原告提出之民事補充狀所載相
    同（見本院97年度簡上字第123號卷61、62頁），顯見再審
    原告就其主張之上開再審理由均早已知悉，自無再審理由發
    生或知悉在後，應自知悉時起算再審期間之適用。查本院97
    年度簡上字第123號民事判決，業於97年12月24日送達再審
    原告，業經本院調閱上開民事卷宗核閱屬實，而再審原告遲
    至98年8月3日始提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期間
    ，揆諸前揭說明，再審原告提起本件再審之訴為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月     1     日
                  民事第一庭   審判長法  官  楊清安
                                     法  官  孫玉文
                                     法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月     1     日
                                     書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
