【裁判字號】    98,補,276
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第276號
原      告  寅○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  庚○○
            辛○○
            丑○○
            子○○
            癸○○
            乙○○
            壬○○
            己○○
            卯○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰玖拾伍萬元，應徵收第一
審裁判費新臺幣貳萬零參佰零伍元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
