【裁判字號】    98,簡,1972
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1972號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(NGUYE.
                    26歲越.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ (NGUYEN VAN HOI)竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載(如附件)。
二、刑罰裁量：
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、竊取之酒類價值不高
    且已為被害人所取回，並其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    1    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     9     月    1    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
