【裁判字號】    98,婚,166
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第166號
原      告  甲○○
被      告  乙○○PRANE.
                        號
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年8月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告為泰國人，兩造於民國90年6月11日結
    婚，然被告於婚後既不操持家務，兩年旋即離家音訊杳然，
    且因子女日漸成長，原告不僅需負擔家庭生活費，更須操持
    家務分身乏術，被告既無共營家庭生活之意，兩造婚姻實難
    維持。被告長期離家，去向不明，既未返家與原告共同生活
    ，又無不能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀意思，顯係惡意遺棄原告於
    繼續狀態中；另被告於92年無故離家後，不僅未曾以電話、
    書信或其他方式聯絡，原告亦遍尋無著，自此音訊杳然、生
    死不明，亦符合生死不明已逾3年之情形；再者，被告於婚
    後不僅未曾操持家務互相扶持，並於92年離家，實難謂有協
    力共營家庭生活之意，無論被告是否惡意遺棄或生死不明，
    兩造事實上分居已達6年，6年來不相往來，兩造夫妻情誼已
    盡，共維家庭生活意思盡失，兩造間之婚姻確已破裂且難以
    繼續維繫，顯為婚姻解消之重大事由，其咎在被告，為此，
    爰依民法第1052條第1項第5款、第9款及同條第2項，起訴請
    求離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人，有戶籍
      謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華
      民國法律。
（二）原告主張兩造於90年6月11日結婚，兩造目前婚姻關係存
      續中等情，業經原告提出戶籍謄本1份為證，自堪信原告
      主張被告為其配偶一節為真實。
（三）按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。經查：
    1.原告主張被告自92年間離家後，兩造即已分居長達6年之
      久一節，業據本院依職權向內政部入出國及移民署調取被
      告之入出境紀錄，查知被告於93年9月23日離境迄今，即
      未再有入境之紀錄等情，有被告入出國日期證明書1份在
      卷可稽，堪信為真，本院審之兩造於上開分居期間除各自
      獨立生活外，且亦互不聯繫，致使兩造於上開分居期間，
      彼此間無良好互動或積極有效之對談與溝通，導致心結與
      怨懟愈益增深，足見兩造婚姻已不具互信、互愛、互諒之
      基礎，彼此間之夫妻情愛已喪失殆盡，嚴重妨礙家庭生活
      之美滿幸福，可證兩造除主觀上無共同生活之意願外，且
      客觀上亦難以維持幸福圓滿之婚姻生活，觀其情形，任何
      人倘處於同一地位時，均難期待繼續維繫婚姻及家庭生活
      之和諧。本院參之上情，本件原告主張兩造之婚姻有難以
      維持婚姻之重大事由，自屬有據，應為可取。
    2.本件原告雖主張兩造分居係起因於被告逕自離家，然審之
      本件兩造間存有難以維持婚姻之重大事由，主要係兩造於
      分居期間互不聯繫，致使兩造存有難以維持婚姻之重大事
      由，可見兩造各自未積極維繫婚姻之作為，才是造成上開
      兩造間有難以維持婚姻事由之原因，顯見兩造均有責任，
      經比較衡量兩造有責之程度，兩造均應負相同之責任，故
      本件原告依民法第1052條第2項規定訴請離婚，於法並無
      不合，應予准許。
（三）另原告本於民法第1052條第1項5款及第9款等之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第2項請求離婚既有理由，本院無再審酌同條第1項第5
      款及第9款之必要，附此說明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
