【裁判字號】    98,補,314
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第314號
原告  乙○○
前原告與被告甲○○間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費。而按強制執行法第14條規定之債務人異議之訴，其
訴訟標的為債務人之異議權，法院核定此訴訟標的價額，應以債
務人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準。查本
件原告係本於強制執行法第14條規定，對於被告提起債務人異議
之訴，求為命本院96年度裁全字第2809號民事假扣押裁定應予撤
銷。而上開民事裁定所得對債務人執行之財產金額為新台幣（下
同）1,256,544元，故本件訴訟標的價額應核定為1,256,544元，
應徵第一審裁判費13,474元。依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，請原告於收受本裁定送達後五日內補繳，如逾期未繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
