【裁判字號】    98,補,282
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第282號
原  告  乙○○
代理人  丙○○
前原告與被告甲○○、丁○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件原告請求被告遷讓房屋部分，以該房屋
（台南縣仁德鄉○○○街25號1樓之2）之房屋稅課稅現值為訴訟
標的價額， 核定為新台幣（下同）201,400元，而返還借款部分
之訴訟標的金額為40,000元， 合計為241,400元，應徵收第一審
裁判費2,650元。 茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
