【裁判字號】    98,補,335
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第335號
原告  乙○○
前原告與被告財政部台灣省南區國稅局台南縣分局、甲○○○○
○間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額為 新臺幣（下同）5,819,680元（以原告本於異
議權，請求排除被告於強制執行程序中分配之款項中可由原告獲
得之利益為準，即原告可因此受分配之款項），應徵第一審裁判
費58,618元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
