【裁判字號】    98,重訴緝,1
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度重訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  李宗貴律師
            王盛鐸律師
            蔡文斌律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國98年9月8日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國98年6月8日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  林勝利
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
