【裁判字號】    98,消債更,381
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第381號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  王燕玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：為維持債權人間之公平受償並確保債務
    人經濟生活之重建，有依債權人、債務人或利害關係人之聲
    請或依職權為保全處分之必要，為此爰依消費者債務清理法
    第19條規定，准予為聲請人財產之保全處分，停止本院執行
    處97年度執字第100378號、98年度執字第6082號強制執行事
    件對債務人之強制執行等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法
    第48條第2 項及第69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨
    及目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生
    之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條
    款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁
    之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難
    謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更
    生或清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全
    處分限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後
    之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債
    來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無以保全處分限制
    債權人對於債務人薪資債權強制執行之必要。況衡諸執行法
    院對於債務人之薪資債權實施強制執行時，一般僅於債務人
    每月得支領之各項薪津於3分之1，及年終、考核、績效獎金
    及其他獎金於4分之3範圍內為強制執行，已預留維持債務人
    及其共同生活之親屬生活所必需之生活費用，亦難認債權人
    就債務人之薪資債權為強制執行，將有礙於嗣後債務人更生
    程序之進行與更生目的之達成。準此，聲請人聲請如其聲請
    意旨所示之保全處分，難謂有理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
