【裁判字號】    98,上訴,431
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第431號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王建強律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國98年9月10日起，延長貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○2人，前經本院認為犯擄人勒贖罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，且非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，並於民國98
    年4月10日執行羈押，且自98年7月10日起延長羈押貳月，合
    先說明。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形外，尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審
    判或執行」之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以
    決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字第184
    號裁定參照）。
三、查被告甲○○、乙○○因本件擄人勒贖罪，經原審分別判處
    有期徒刑10年、9年，雖經被告2人提起上訴，惟本院業於98
    年8月26日駁回被告2人之上訴，是被告2人之犯罪嫌疑，自
    均屬重大。又本院綜合本案卷內客觀具體事證資料，並兼顧
    實體真實之發現等因素，認被告甲○○、乙○○2人本件羈
    押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判、執行，而有
    繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告甲○○、乙○○2人後，
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定自民國98年9
    月10日起，再延長羈押2月。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
