【裁判字號】    98,再,15
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再字第15號
再審聲請人  戊○○
再審相對人  乙○○即謝讚之承.
            甲  ○即謝讚之承.
            丁○○即謝讚之承.
            丙○○即謝讚之承.
再審聲請人與相對人間請求拆屋還地，聲請再審事件，不服中華
民國98年6月18日本院98年度再字第12號裁定，聲請再審，未依
法繳納裁判費新台幣壹仟元，茲限聲請人於本裁定送達翌日起5
日內，如數向本院繳納，逾期以裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                      書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
