【裁判字號】    98,訴,903
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第903號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺北市稅捐稽徵處間土地增值稅事件，
對於民國98年7 月23日本院98年度訴字第903 號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98
條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據
上訴人繳納，茲依同法第100 條第1 項規定，限上訴人於收受本
裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     9    月    1     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月    1     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
