【裁判字號】    98,審訴,4110
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4110號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣玖拾壹萬柒仟肆佰陸拾貳元，及自
民國九十七年八月一日起至清償日止按年息百分之二點九一計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。又如對被告乙
○○之財產強制執行無效果時，由被告丙○○、甲○○給付之。
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬壹仟貳佰玖拾捌元，及自民
國九十七年八月一日起至清償日止按年息百分之九點零一計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元由被告負擔百分之六十，
餘由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據第13條約定，兩
    造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴
    訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國94年12月8日分別向原告借款3
    筆：(一)就借款新臺幣（下同）338萬元部分，邀同被告丙○
    ○、甲○○為保證人，約定借款期間自94年12月9日起至114
    年12月9日止，共分240期按期攤還，利息自貸放日起依原告
    公告之定儲利率指數加碼，前24期加碼年利率0.69%，第25
    期起加碼年利率1.14%機動計算；(二)就借款90萬元及112萬元
    部分，均邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，約定借款
    期限至101年12月9日及114年12月9日止，各分84期及240期
    按期攤還，利息自貸放日起，依原告公告之定儲利率指數加
    碼年利率6.79%及4.79%機動計算。上開3筆借款均約定如未
    按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計收利息外，其逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期6個月以上者，超過6個月之部分，按上開
    利率20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依兩造約定
    書第5條約定，本件借款視為全部到期，雖經原告聲請臺灣
    板橋地方法院拍賣被告乙○○之財產獲部分清償，惟尚積欠
    本金1,488,760元及如附表一、二、三所示之利息、違約金
    迄未清償。被告丙○○、甲○○就借款338萬元部分為保證
    人，自應於原告就被告乙○○之財產強制執行而無效果時，
    代負清償責任。另就借款90萬元及112萬元部分，被告丙○
    ○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰
    依消費借貸、保證契約及連帶保證契約之法律關係提起本訴
    等語。並聲明：如主文第1、2項所示，並願供擔保請准宣告
    假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書、
    臺灣板橋地方法院96年度執字第41202號分配表、行政院金
    融監督管理委員會函文等為證，核屬相符。又被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係請求被告乙○
    ○給付如主文第1項所示之金額，並於原告對被告乙○○之
    財產強制執行無效果時，由被告丙○○、甲○○給付之，及
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告3人連帶給付
    如主文第2項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項但書、第2項
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
