【裁判字號】    98,審訴,4825
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4825號
原      告  乙○
上列原告與被告亞洲化學股份有限公司間請求確認股東會決議無
效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4
    、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認股東會決議無效事件，原告起訴雖
    據繳納裁判費新台幣（下同） 1,100元，惟查本件原告所訴
    請確認之股東會決議無效，其內容係基於股東權而生，股東
    權屬財產權之範圍，故應屬財產權訴訟，且原告如獲勝訴判
    決，其所得受之利益，客觀上不能確認，訴訟標的之價額無
    法核定，是依民事訴訟法第77條之12之規定，訴訟標的價額
    核定為1,650,000元，應徵第一審裁判費 17,335元，扣除原
    告前已繳納之數額後，原告尚應補繳16,235元。茲依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時雖以被告亞洲化學股份有限公司之法
    定代理人為甲○○，惟與該公司登記之法定代理人資料不符
    ，有公司登記資料查詢一份在卷可按，尚難認原告所列被告
    法定代理人係合法代理，於法自有未合，應定期間命其補正
    如附表所示事項，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃士元
附表：
1.應補繳裁判費新台幣壹萬陸仟貳佰參拾伍元。
2.查明並更正被告亞洲化學股份有限公司目前之法定代理人為何
  人，暨提出被告亞洲化學股份有限公司之公司變更登記事項卡
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
