【裁判字號】    98,聲,2173
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2173號
被      告
即聲請人    甲○○
                    （
上列被告甲○○因聲請具保停止羈押案件，聲請人即被告聲請具
保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告犯搶奪
、強盜等罪嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以
上有期徒刑之罪，其數次犯行足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款、第101條之
1第1項第6款之規定，於98年8月10日，執行羈押。茲因上項情事
依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  李家慧
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
