【裁判字號】    98,審重訴,622
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第622號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  乙○○
被      告  采鼐有限公司
兼  特  別
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣仟貳佰玖拾玖萬仟捌佰拾捌元
，及如附表一編號１至編號７所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金肆拾伍萬壹仟捌佰拾元伍角，及如附
表二所示之利息、違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣陸佰伍拾壹萬陸仟伍佰貳拾伍元，
及如附表一編號８所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔新臺幣肆拾參萬壹仟捌佰參拾肆元，餘
新臺幣伍萬捌仟捌佰捌拾陸元由被告甲○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹仟壹佰萬元為被告供擔保後，得
假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣伍佰萬元為被告供擔保後，得假執
行。
本判決第三項於原告以新臺幣貳佰貳拾萬元為被告甲○○供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴時之法定代理人原為丙○○，嗣於民國98年7
    月23日變更為羅澤成，並於98年8月20日由其具狀聲明承受
    訴訟，核無不合，應予准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告采鼐有限公司（下稱采鼐公司）邀同被告甲
    ○○及訴外人李東槐為連帶保證人，分別於民國94年8月19
    日、8月22日及96年2月1日向原告申請中期貸款共2筆、週轉
    金貸款及信用狀外幣出口押匯墊款各1筆，(一)就中期貸款部
    分：(1)約定金額為新臺幣（下同）200萬元，借款期限至99
    年8月19日止，利息依原告基準利率加年利率2.8%機動計算
    ，並按月（每月19日）依年金法攤還本息；(2)約定金額為80
    0萬元，借款期限至99年8月22日止，利息依原告基準利率加
    年利率0.72%機動計算，並按月（每月22日）依年金法攤還
    本息。(二)就週轉金貸款契約部分：借款額度為3,000萬元，
    額度期間自96年2月1日起至97年2月1日止，利息按年利率3.
    1%計息，嗣依原告2年期定儲機動利率加年利率0.805%機動
    調整計息，並分別於各筆借款到期時一次清償本金。(三)就信
    用狀外幣出口押匯墊款部分：約定自96年2月1日起至97年2
    月1日止，於美金200萬元之額度內，被告采鼐公司得持開狀
    銀行所開發之信用狀，向原告辦理押匯，由原告先行墊付押
    匯款予被告公司，如遭開狀銀行拒付，被告公司需立即清償
    原告所墊付之押匯款、利息及其他一切附隨費用。嗣被告采
    鼐公司依約於96年10月25日及同年11月1日向原告申請美金2
    93,088元及美金244,742.4元之出口押匯2筆，並約定利息按
    押匯日原告之牌告年利率加計遲延利息及違約金。另被告甲
    ○○並於95年12月7日向原告申請房屋貸款700萬元，借款期
    間自95年12月7日起至110年12月7日止，約定利息自95年12
    月7日起至96年6月6日止，按年利率2.2%固定計算，並自96
    年6月7日起至97年12月6日止依原告定儲利率指數加年利率
    0.4%，自96年12月7日起依原告定儲利率指數加年利率1%機
    動計算，且自96年1月7日起，按月（每月7日）依年金法攤
    還本息。上開5筆借款，並均約定被告如延遲清償本息者，
    即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率
    計收利息外，應按借款總餘額，自應償還日之翌日起，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其
    超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告采鼐
    公司、甲○○就上開借款均未依約清償，依兩造授信約定書
    第15條及房屋貸款契約第8條之約定，其債務均視為全部到
    期，被告采鼐公司就上開2筆中期貸款、週轉金貸款及信用
    狀外幣出口押匯墊款尚欠本金32,993,838元及美金451,830.
    5元暨如附表一、二所示之利息、違約金迄未清償，而被告
    甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。另被告甲○○
    就上開房屋貸款尚欠本金6,516,525元暨如附表一所示之利
    息、違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1、2、3項所
    示，並願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出授信約定書、週轉金貸款
    契約、借據、還款明細、出口押匯總質權書、出口押匯申請
    書、出口結匯證實書、銷帳單、拒付電文、個人貸款申請書
    及調查表、房屋貸款契約、連線作業通用查詢驗證單、還款
    明細、美金牌告利率表、放款利率歷史資料表、二年期定儲
    機動利率、定儲利率指數表等為證，核屬相符。又被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    采鼐公司、甲○○連帶給付如主文第1、2項所示之金額，並
    請求被告甲○○給付如主文第3項所示之金額，均為有理由
    ，均應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項但書、2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
