【裁判字號】    98,簡,3320
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第3320號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18413 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正被告竊盜地點為台北市萬華區○○
    ○路4 號3 樓。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度易字第557 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑3 月，於民國96年12月11日執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒
    品前科，所竊取之財物價值非低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
