【裁判字號】    98,審訴,4109
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4109號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟零玖拾肆元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴時之法定代理人原為羅聯福，嗣於民國98年7
    月20日變更為甲○○○○，並於98年8月18日由其具狀聲明
    承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及個人信
    貸借據暨約定書-分期攤還型第12條約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
四、原告主張：被告於民國84年10月27日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    另被告於95年3月23日向原告申請個人信貸借款新臺幣（下
    同）65萬元，約定借款期間自95年3月23日起至102年3月23
    日止，利息按年息3.99%按日固定計算，共分84期攤還，每
    月23日為攤還日，按期定額年金平均攤還本息，如遲延履行
    給付本息時，除仍應依上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，其超過部分，按上
    開利率20%計付違約金。上開消費帳款及借款，如被告未依
    約清償，即喪失期限利益，其債務視為全部到期。詎被告嗣
    後未依約履行，依兩造信用卡約定條款第22條及個人信貸借
    據暨約定書-分期攤還型第5條之約定，被告上開所有消費款
    及借款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告(一)就信
    用卡消費帳款至97年8月8日止，累計欠款62,871元（含消費
    款61,931元、利息940元）未給付；(二)就個人信貸借款至97
    年8月25日止，累計欠款453,223元未給付，依約被告除應給
    付上開金額外，另應給付如附表所示之利息及違約金。為此
    ，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明如主文第1項所示。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、歷史帳單彙總查詢、個人信貸申請書暨約定書、個
    人信貸借據暨約定書-分期攤還型、放款帳戶還款交易明細
    等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
