【裁判字號】    98,審訴,4162
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4162號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟陸佰零肆元，及其中新臺幣
伍拾捌萬壹仟伍佰壹拾元自民國九十五年五月十日起至清償日止
按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、代償卡申請書及簡易通信貸款契約書第13條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年2月20日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息19.7%計付利息
    。又被告於91年10月25日向原告申請代償卡（卡號：000000
    0000000000），以代付其於中國信託商業銀行之信用卡欠款
    ，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前一
    年內以年息11.66%計收利息及加計手續費新臺幣（下同）30
    0元，上述期間期滿，則以年息19.7%計算利息。被告另於94
    年8月22日向原告申請信用卡簡易通信貸款（卡號：0000000
    000000000），貸款金額38萬元，利息按年息14.8%計算，並
    分50期清償，依年金法按月計付本息，若未依約按期付息，
    其循環利息之計算方式與信用卡之消費款同。詎被告嗣後未
    依約履行，依信用卡約定條款第22條、代償卡申請書及簡易
    通信貸款契約書第4條之約定，被告所有之消費款及貸款均
    喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至95年5月9日止
    累計消費記帳及貸款金額共計634,604元及其利息迄未給付
    ，其中信用卡帳款金額為236,030元（包括本金217,323元、
    利息18,707元）、代償金額為1,109元（包括本金1,017元、
    利息92元）、簡易通信貸款帳款金額為397,465元（包括本
    金363,170元、利息34,295元），依約被告除應給付上開消
    費款外，另就其中本金581,510元部分尚應給付自95年5月10
    日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息等語。為此，爰
    依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出之財政部函文、債權明細
    表、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書、代償
    卡申請書、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡對帳單、
    客戶歸戶查詢等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
