【裁判字號】    94,訴,483
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第483號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間給付信用卡消費款事件，對本院
於民國94年3月28日所為民事判決聲請更正錯誤，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請人雖以本院民事判決書上「被告乙○○」乃誤繕，
    應為「被告溫苡萱即乙○○」，而聲請本院更正錯誤云云，
    惟查，本院民事判決係於民國94年3月28日作成，並於94年5
    月10日確定，業據本院調卷查核明確，而相對人即被告乙○
    ○係於95年7月26日始改名為溫苡萱，亦有聲請人提出其戶
    籍謄本可資參酌，是本院上開民事判決並無顯然錯誤，聲請
    人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
