【裁判字號】    98,消債更,45
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林衍鋒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示之說明及文
件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9    月    1    日
                                  民事庭法  官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    1    日
                                   書記官     許秀如
附件：
一、聲請人所扶養之親屬黃蘇辣96、97年度之各類所得資料清單
   、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
二、聲請人96、97年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸
    屬資料清單。
三、聲請人據實陳報於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括
    集保存摺）完整影本，（須整清晰內頁資料並補登存摺至本
    裁定送達日之後）。
四、聲請人配偶張志遠97年度之各類所得資料清單、現有收入證
    明。
五、聲請人說明配偶張志遠於遠東國際商業銀行帳戶自96年起持
    續由法雅實業有限公司匯款轉入2萬多至4萬多不等金額，何
    以96年度綜合所得稅各類所得資料清單僅有利息所得133元?
    並陳報存摺完整影本，（須整清晰內頁資料並補登存摺至
    本裁定送達日之後）。
六、聲請人陳述幫忙清償親人債務乙事，陳報親人姓名、第三人
    姓名、債權金額、清償時間、方式等證明文件，並說明借款
    使用流向，何以無對第三人債權而無提出債務人清冊?
七、聲請人陳報說明中國信託帳戶資金使用流向，何以97年2月
    有84萬餘資金進出?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
