【裁判字號】    98,聲,79
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度聲字第79號
聲  請  人  甲○
相  對  人  坡心商業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾肆萬肆仟元後，本院九十六年度執申字
第二四五二三號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度重
訴更（一）字第六號事件終結前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊業對相對人向本院提起九十七年度重
    訴更（一）字第六號第三人異議之訴，而本件查封的財產一
    旦拍賣，勢難回復原狀，伊願供擔保在上開第三人異議之訴
    判決終結前，聲請停止強制執行等語。
三、經本院依職權取上開執行案卷及第三人異議之訴審究後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又系爭執行案件所查
    封拍賣編號3房屋所含之編號1之停車位，並非債務人坡心公
    司所有，而係第三人忠冠建設公司所斥資興建，忠冠建設公
    司始為真正所有人，聲請人係向忠冠建設公司買受停車位之
    人，因忠冠公司怠於行使權利，聲請人為保全債權，代位忠
    冠公司提起第三人異議之訴，則本件相對人因停止執行可能
    遭受之損害，為自停止執行時起至上開第三人異議之訴終結
    止之利息損失，茲審酌聲請人提起第三人異議之訴，訴訟標
    的為新台幣（下同）3,720,000元，係屬可上訴第三審之事
    件，並參酌各級法院辦案期限實施要點規定之各審級法院辦
    案期限，認相對人可能受有約4年之利息損害，故本件擔保
    金以新台幣744,000元為適當（計算式：3,720,000乘以0.05
    除以12乘以48等於744,000）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
