【裁判字號】    98,審訴,4266
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4266號
原      告  珮興實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  鉅富陽企業有限公司
                        號2樓.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第 1項分別定有
    明文。
二、查本件原告主張其未將對訴外人燦坤實業股份有限公司之貨
    款債權讓與予被告並簽發本票，被告持發票名義人為原告，
    發票日均為民國98年1月13日、面額分別為新台幣（下同）1
    ,000,000  元及565,575元、到期日均為98年1月13日、票號
    分別為WG0000000、WG0000000之本票二紙（下稱系爭本票）
    向本院聲請准許強制執行，經本院以98年度司票字第12384
    號民事裁定准許在案，系爭本票顯屬偽造，原告乃依強制執
    行法第14條規定訴請確認被告公司對原告之系爭本票債權不
    存在。然而，本件被告公司之主事務所在地既為臺北市○○
    區○○路1段47巷22弄20號2樓，並非本院轄區，有該公司之
    公司登記資料查詢一份在卷可按，依上揭說明，自應由臺灣
    士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
