【裁判字號】    98,交易,435
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交易字第435 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號1 樓.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15190號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○以駕駛營業小客車為業，係以駕
    駛行為為業務之人，其於民國98年4 月7日下午7時20分，駕
    駛車牌號碼905 ─CN號營業小客車，沿臺北市中山區○○○
    路由南往北方向行駛至臺北市中山區○○○路、民族東路口
    停等紅燈時，適告訴人甲○○騎乘車號659─BGL號重機車同
    車道行駛於前；丙○○明知汽車行駛時應注意車前狀況，且
    隨時採取必要之安全措施，而在同一車道行駛時，除擬超越
    前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，而當
    時又無何不能注意之情狀，竟疏未注意甲○○騎乘重機車行
    駛於其前方之情形，又未保持隨時可以煞停之安全距離，其
    前車頭遂與告訴人甲○○騎乘之重機車右後車輪處發生碰撞
    ，使告訴人甲○○重心不穩向右偏移，又撞及乙○○騎乘之
    車號319─BEG號重機車，告訴人甲○○雖未倒地，但因與乙
    ○○之重機車發生碰撞，而受有右手肱骨骨折之傷害，因認
    被告丙○○涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告許茂成涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害案件
    ，經檢察官提起公訴，惟刑法第284條第2項前段業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，而告訴人甲○
    ○於第一審辯論終結前之98年8 月25日撤回告訴，並有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院卷第11頁）。因此，揆諸
    上開規定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  9       月    1     日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  9       月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
