【裁判字號】    95,建,206
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第206號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於本院民國98年8 月
17日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人係於民國98年7月30日收受第一審判
    決，於同年8月11日委由訴訟代理人鄭志明律師具狀聲明上
    訴，並於同年8月19日繳納第二審裁判費，未逾提起上訴之
    不變期間，且鄭志明律師係於第一審受抗告人之特別委任提
    起上訴，上訴人仍為抗告人本人，原審未命抗告人補繳裁判
    費，即依民事訴訟法施行法第9條規定逕行駁回抗告人之上
    訴，尚有未合，爰聲明原裁定廢棄等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。經查，抗告人對於98
    年7月24日本院95年度建字第206號第一審判決不服，於98年
    8月12日委任鄭志明律師具狀提起上訴，未據繳納裁判費，
    本院誤認鄭志明律師已受抗告人委任為第二審訴訟代理人，
    乃於98年8月17日依民事訴訟法施行法第9條規定，逕行駁回
    其上訴，尚有未洽，且抗告人業於同年8月19日繳納上訴裁
    判費新臺幣2萬8378元，有本院自行收納款項統一收據乙紙
    在卷可稽，從而，抗告人對本院上開裁定提起抗告，為有理
    由，爰依法將原裁定撤銷之。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
