【裁判字號】    97,審國,12
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審國字第12號
原      告  乙○○
被      告  考選部
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年1月5日裁定
    命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於同年1月14日
    送達原告，有送達回證在卷可稽。原告雖聲請訴訟救助，惟
    亦經本院於同年月日以97年度審救字第 102號裁定駁回聲請
    ，原告對前開駁回訴訟救助裁定提起抗告後，業經臺灣高等
    法院於98年5月26日以98年度抗字第848號裁定駁回抗告確定
    ，該裁定並已於同年6月8日送達原告，亦有送達證書附卷可
    稽。原告逾期迄今仍未補正，並有本院民事科查詢簡答表一
    份、本院答詢表一份在卷可按，其訴不能認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
