【裁判字號】    98,簡,3266
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3266號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有甲基安非他命成份黃色圓形錠劑壹
顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、另甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告未經許可無故持有
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。扣案之含有甲基安非他命成份黃色圓形錠劑壹
    顆送經交通部民用航空醫務中心檢驗結果，其錠劑壹顆呈現
    第二級毒品甲基安非他命反應，此有卷附該中心毒品鑑定書
    及扣案物在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字
    第13334 號卷第6至7頁）。另被告持有甲基安非他命之數量
    （驗後餘重0.2665公克）（見同上偵卷第7 頁）未達行政院
    公布之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第1項第2款
    所定之淨重10公克以上，爰不依毒品危害防制條例第11條第
    4 項之規定加重其刑至二分之一。玆審酌被告因年輕時淺一
    時失慮而誤罹刑章，並參以其坦承犯行，尚未施用等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標準，
    用啟自新。
三、至扣案如主文所示含有甲基安非他命成份黃色圓形錠劑壹顆
    送經交通部民用航空醫務中心檢驗結果，其錠劑壹顆呈現第
    二級毒品甲基安非他命反應，此有卷附該中心毒品鑑定書及
    扣案物在卷可稽，其係屬甲基安非他命第二級毒品，不論何
    人所有，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷
    燬之；另送驗耗損者，因已滅失，爰不沒收銷燬之，併此敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  9     月      1     日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  9     月      1     日
附件：上開98年度偵字第13334號聲請簡易判決處刑書。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
