【裁判字號】    98,勞訴,71
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第71號
上  訴  人  丙○○
                        樓
被  上訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因98年度勞訴字第71號給付退休金等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣柒拾壹
萬零肆佰貳拾捌元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬壹仟柒佰
拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                    勞工法庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
