【裁判字號】    98,審補,1063
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1063號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間分配表異議之訴事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳新台幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖
元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又起訴
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249
    條第1項第6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，本件訴訟標的之價額即原告主張因變更分配表而
    得增加之分配額經核定為新台幣（下同）1,209,600元，應
    徵第一審裁判費12,979元，原告迄未繳納，茲依民事訴訟法
    第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
    補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
