【裁判字號】    98,易,2215
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2215號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
七二三五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩
刑貳年，並應履行如附表所示之事項。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十八年八月三十一日本院準
    備程序（見本院卷第十五、十六頁）、審理程序（見本院卷
    第十八頁）中所為自白為證據外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八年度
    台上字第一二七○號判決參照）。被告甲○○基於幫助之犯
    意，提供華南商業銀行壢昌分行帳戶存摺、提款卡及密碼予
    「羅信勇」使用，由「羅信勇」以詐術使被害人乙○○陷於
    錯誤，將新臺幣十萬元元之款項匯入上揭帳戶內，隨即遭人
    提領，綜觀全卷並無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要
    件行為，核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項、同法
    第三十條之幫助詐欺取財罪。又被告幫助「羅信勇」犯詐欺
    取財罪，應依刑法第三十條第二項之規定，爰依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供上揭帳戶存摺、提款卡及密碼予「羅
    信勇」使用，使「羅信勇」得利用上開帳戶轉匯詐騙款項，
    助長詐欺犯罪之猖獗，影響社會正常經濟交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，破壞治安及金融秩序甚鉅，犯後終知
    坦承犯行，深表悔悟，已於九十八年八月三十一日與被害人
    乙○○達成和解，同意賠償被害人部分損失（見本院卷第十
    六頁），並考量其僅係提供帳戶，並未直接參與詐欺犯行，
    犯罪情節較輕微，本件被害人受騙金額，兼衡以被告之品行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因
    故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按（見本院卷第五頁），其犯後坦承犯行並賠償
    被害人乙○○所受損失，且已獲得被害人乙○○之諒解，已
    如前述，經此偵審程序之進行，當知警惕，而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，
    惟被告所為已造成被害人乙○○一定損害，自以命其履行一
    定負擔為宜，被告於審理中亦同意賠償被害人乙○○金錢，
    爰依裁判時即九十五年七月一日修正生效之刑法第七十四條
    第二項第三款，命被告應依如附表所示，向被害人乙○○支
    付一定之賠償金。至被告所有上揭帳戶存摺及提款卡等物，
    雖係供「羅信勇」詐騙所用之物，然未經扣案，迄今仍未取
    回，復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，，刑法第
三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段、第七
十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一第
一項前段、第二項，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附表：
┌────────────────────────────────────┐
│                          被告應履行事項內容                            │
├────────────────────────────────────┤
│被告甲○○應自民國九十八年九月十五日起至民國九十九年八月十五日止，於每月│
│十五日以前給付被害人乙○○新臺幣伍千元整，共計給付新臺幣陸萬元整，如有一│
│期未付，視為全部到期。                                                  │
│                                                                        │
└────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
