【裁判字號】    98,審保險,97
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第97號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳傳中律師
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，民事訴訟法第24條規定，當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。前項合意，應以文書證之。
二、經查，本件原告係基於訴外人黃秋惠與訴外人美商美國安泰
    人壽保險股份有限公司台灣分公司（下稱美商安泰公司）間
    所簽立安泰分紅終身壽險主約、安泰喬祿還本終身壽險主約
    ，嗣訴外人美商安泰公司因資產分割另設訴外人安泰人壽保
    險股份有限公司（下稱安泰人壽公司），又安泰人壽公司業
    經核准與富邦人壽保險股份有限公司合併並更名為富邦人壽
    保險股份有限公司即被告，而其為該保約受益人之地位，起
    訴請求被告給付保險金，惟觀諸上開分紅終身壽險主約第28
    條、還本終身壽險主約第28條均已約定，因本契約涉訟時，
    約定以要保人之住所所在地地方法院為管轄法院，有被告所
    提出上開保險契約影本（即附件1、附件2）各一份附卷可稽
    ，而上開保險契約之要保人黃秋惠死亡前之住所地係在桃園
    縣中壢市○○街120之4號14樓，有個人基本資料查詢結果表
    及全戶戶籍資料查詢結果表各一份在卷可按，依前述保險契
    約約定，原告提起之本件訴訟自應由已明文約定之合意管轄
    法院即臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
