【裁判字號】    98,司促,23467
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23467號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
                        1巷1.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬捌仟肆佰陸拾玖元，及
    其中新臺幣壹拾玖萬伍仟伍佰陸拾元，自民國九十八年八月
    六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第23467號）
    (一)、相對人甲○○○於92年12月10日向聲請人請領信用卡
          使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：
          0000 000000000000卡別：Visa。相對人至98 年8月5
          日止累計消費記帳176元正未給付，其中0元為消費款
          ；0元為循環利息；0元為依約定條款計算之其他費用
          。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
          款截止日98年8月5日之翌日起至清償日止，按年息百
          分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、相對人甲○○○於93年9月13日向聲請人借款450,000
          元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至98年8月5日止，即未依約清償款項，尚餘208,
          293元（其中本金為195,560元，利息為2,338元，違
          約金為10,395元），依約除應給付上開款項外，另應
          給付自最後繳款截止日98年8月5日之翌日起至清償日
          止，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四
          條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到
          期。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
