【裁判字號】    98,審司聲,1648
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1648號
聲  請  人  台亞石油股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  台塑石化股份有限公司
                        之1號.
法定代理人  甲○○
上二人共同
代  理  人  張嘉真律師
            白友桂律師
            謝富凱律師
相  對  人  車容坊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾壹萬陸仟捌佰壹拾
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院92年度重訴字第
    1435號、臺灣高等法院94年度重上字第415號、最高法院96
    年度台上字第688號、臺灣高等法院96年度重上更（一）字
    第77號及最高法院97年度台上字第2675號裁判確定，並諭知
    第一、二審及發回前第三審訴訟費用（確定部分除外），由
    相對人負擔百分之九十八，餘由聲請人負擔；發回後之第三
    審訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查並通知兩造陳述意見後，兩造除就聲請人所
    支出之第三審律師酬金之負擔比例有爭執外，其餘兩造歷審
    支出之訴訟費用額及負擔比例則不爭執。按訴訟費用，由敗
    訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有明文。查最高法院
    98年度台聲字第570號民事裁定核定聲請人所支出之第三審
    律師酬金已於主文諭知係就聲請人「請求勝訴部分」而為核
    定，依上開民事訴訟法所揭櫫訴訟費用由敗訴當事人負擔原
    則，聲請人就其請求勝訴部分所支出之第三審律師酬金應由
    相對人負擔，是相對人主張應依臺灣高等法院96年度重上更
    （一）字第77號判決所諭知負擔之比例云云，容有誤會。
三、本件聲請人所支出之第一審裁判費及送達郵費、第二審裁判
    費及第三審裁判費及律師酬金，應由相對人分別負擔新臺幣
    （下同）59,963元、64,280元及133,482元，合計257,725元
    ；另依卷附資料，聲請人於第一審另支出證人旅費2,650元
    ，依兩造不爭執之訴訟費用負擔之比例計算，應由相對人負
    擔1,299元（計算式：2,650×0.5×0.98＝1,299、元以下四
    捨五入）；相對人所支出之第二審裁判費，應由聲請人負擔
    42,214元。經抵銷後，相對人尚應賠償聲請人216,810元（
    計算式：257,725＋1,299－42,214＝216,810），並依民事
    訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    9    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
