【裁判字號】    97,簡上,515
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡上字第515號
被      告
即上訴人    乙○○
                      號5樓
                    （另案
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院97年度簡字第4150號，
中華民國97年10月31日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第15499、18216、
21845號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭適用第一審通
常程序判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：陳軍華前因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院分別於民國95年9月7日、同年11月2日以95年
    度簡字第4703號、95年度簡字第5303號判決有期徒刑3月、3
    月確定，於96年4月12日因縮短刑期執行完畢。仍不知悔改
    ，能預見提供個人帳戶交他人使用，可能成為他人實施詐欺
    犯罪之用，仍基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於97年
    5月15日前某日，在不詳地點，將其所申請合作金庫商業銀
    行忠孝分行（臺北市大安區○○○路○段285號）帳號000000
    0000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不
    詳之人使用。嗣由該姓名年籍不詳之人所組成之詐欺集團成
    員取得上開帳戶，即基於為自己不法所有之意圖，分別於97
    年5月15日晚間、晚間7時36分許，以電話向丙○○、丁○○
    佯稱為網路購物人員，因款項有誤需至自動提款機操作云云
    ，致丙○○、丁○○均陷於錯誤，依該人員指示，分別於同
    日晚間9時27分許、8時3分許，利用自動櫃員機轉帳新臺幣
    （下同）1萬8618元、1萬4999元存入陳軍華上開帳戶，嗣因
    丙○○、丁○○察覺受騙，始報警查獲上情，因認被告涉犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據本身
    存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利於被
    告之認定，更不必有何有利之證據，而此用以證明犯罪事實
    之證據，猶須於通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信其
    已臻真實者，始得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確信時
    ，即應為無罪之判決，此有最高法院82年度臺上字第163號
    判決、76年臺上字第4986號、30年上字第816號等判例意旨
    可資參照。
三、公訴人認被告涉犯幫助詐欺罪嫌，係以被告坦承確有申請上
    開帳戶，及告訴人丁○○之證言：證明丙○○、丁○○分別
    於97年5月15日晚間、晚間7時36分許，接獲姓名年籍不詳之
    人以電話佯稱為網路購物人員，告知需至自動提款機操作云
    云，致丙○○、丁○○均陷於錯誤，依該人員指示，分別於
    同日晚間9時27分許、8時3分許，利用自動櫃員機轉帳1萬
    8618元、1萬4999元存入被告上開帳戶之事實，並有合作金
    庫商業銀行忠孝分行97年7月30日合金忠孝存字第097000333
    6號函、97年8月28日合金忠孝存字第0970003744 號函暨附
    件在卷，證明被告上開帳戶於96年7月24日以1000元辦理開
    戶，旋即提領906元後均未再使用，未於所辯失竊之時及時
    辦理掛失，遲至97年5月16日經列為警示帳戶後之5月29日始
    以電話掛失金融卡，並有丙○○、丁○○自動櫃員機交易明
    細表在卷，為其論據。訊據被告堅詞否認有何幫助詐欺之犯
    行，辯稱：其並未將系爭帳戶金融卡交付或出賣予詐欺集團
    成員，上開帳戶之提款卡與其手錶、皮包均係於酒後遺失，
    其曾去警局報案，現仍保有該帳戶之印鑑章，事後派出所警
    員亦有通知其父甲○○領回相關證件，其並無任何幫助詐欺
    之犯行等語。
四、經查：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明
      文；復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之
      規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
      言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
      證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
      第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
      聲明異議者，視為有前項之同意；同法第159條之5規定甚
      明。本案據以認定事實之證據，部分屬於傳聞證據，惟因
      被告及公訴人於本院言詞辯論終結前，均未對於證據能力
      聲明異議，依刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項規定，
      視為同意上開證據具備證據能力；本院審酌該等傳聞證據
      作成之情況，亦無違法或不當情事，因而認為適當，故該
      等傳聞證據均具備證據能力而得作為證據，合先敘明。
（二）系爭合作金庫商業銀行忠孝分行（臺北市大安區○○○路
      ○段285號）帳號0000000000000號之帳戶為被告所申請開
      立，為被告所不爭執，且有系爭帳戶之開戶資料附卷可證
      。又詐欺集團之成員，係於96年5月15日下午先後撥打電
      話予丁○○及丙○○謊稱渠等網路購物扣款有誤，須至自
      動自動提款機操作，致丙○○、丁○○均陷於錯誤，依該
      人員指示，分別轉帳1萬8618元、1萬4999元入陳軍華上開
      帳戶，旋即遭人提領完畢等情，除據證人丙○○、丁○○
      於警詢時證述明確外，並有系爭帳戶交易明細附卷可稽，
      自堪信為真實。雖該詐騙之人指示被害人匯款之帳戶，為
      被告所開立，然該詐騙之人取得被告系爭帳戶之原因，容
      有多端，除有可能係被告個人出借或出賣帳戶予他人使用
      外，亦甚有可能係該帳戶金融卡遭竊或遺失，而輾轉流入
      該詐騙之人之手，從而，自難僅以證人遭詐騙之款項係受
      指示匯入被告所開立之帳戶，即認被告確有幫助詐欺取財
      之犯行。
（三）又詐欺集團向他人取得或收購帳戶以供作被害人匯入款項
      之帳戶時，理應先取得該帳戶所有人之同意，並取得該帳
      戶之存摺、印章、金融卡及密碼，否則該帳戶所有人不同
      意時必定掛失，被害人存入之款項將遭凍結無法提領，無
      法達到詐欺集團成員詐騙他人財物之最終目的。本件被告
      對於系爭帳戶金融卡並未在其持有之中一節並不表爭執，
      惟辯稱其金融卡係於96年間酒後遺失，曾報警，事後亦經
      警通知尋獲其餘證件等語，查被告確有遺失相關證件資料
      ，於97年4月3日為他人拾獲，經警通知其父甲○○領回之
      事實，業據證人甲○○到庭證述屬實（見本院98年7月30
      日審判筆錄），並經本院函詢臺北縣政府警察局中和第一
      分局，該局函覆安平派出所於97年4月3日受理林美月拾獲
      陳軍華證件，於97年4月11日交辦南勢所發還，有該局98
      年8月10日北縣警中一刑字第0980038414號函及附件在卷
      可參，斯時警員確曾發還被告之上揭合作金庫卡號0000
      000000000號之提款卡及其身分證予其父甲○○，有臺北
      縣政府警察局中和分局安平派出所拾得物第二聯、遺失（
      拾得）物領據在卷可憑，則被告所辯曾有遺失上揭金融卡
      及證件等情，尚非子虛。又系爭帳戶之印鑑章，至今仍在
      被告持有中，業經被告之父當庭提出經本院確認無誤，有
      該等印文在卷可參，顯見系爭帳戶之印鑑章並未交付於他
      人使用，依詐欺集團之不法份子向他人收購帳戶，除金融
      卡及提款密碼外，一般都會連存摺、印鑑章一併拿取，惟
      系爭帳戶之印鑑章既仍在被告持有中，詐欺集團成員豈不
      冒有任由被告將所詐得之款項全數自行領取之風險，依現
      行詐騙集團之收取帳戶手法，亦無同意存戶自行持有印章
      僅以提款卡行詐之情形，至其帳戶內於97年5月15日前餘
      額甚少，惟系爭帳戶被告辯稱係其先前工作時所使用之薪
      資轉帳帳戶，伊離職後即將帳戶內款項提領殆盡等情，衡
      情一般民眾較少將款項存放於閒置不用之存款帳戶內，是
      亦不得以系爭帳戶於遭人用於詐騙之前款項餘額鮮少即為
      對被告不利之認定。
五、綜上，公訴人所舉之證據，尚有合理之懷疑，而難以認定被
    告係本於幫助他人犯罪之故意，而刻意交付系爭帳戶資料予
    他人，此外，復查無其他積極證據，足資證明被告確有公訴
    意旨所認之犯行。原審疏未詳查，遽對被告論罪科刑，尚有
    未洽，被告之上訴為有理由，應由本院將原判決撤銷，另自
    為第一審判決而為無罪之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  李家慧
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
