【裁判字號】    98,審聲,819
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第819號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾肆萬柒仟伍佰肆拾壹元後，本院九十八
年度司執字第五二九八二號執行事件關於聲請人乙○○部分之強
制執行程序，於本院九十八年度審訴字第四八七五號債務人異議
之訴事件終結前前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人向本院提起98年度司執
    字52982號強制執行事件，惟聲請人業對相對人向本院提起9
    8年度審訴字第4875號債務人異議之訴，爰依強制執行法第1
    8條規定，聲請停止強制執行等語。
三、經本院依職權調取上開執行案卷及債務人異議之訴審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以聲請
    人繼承被繼承人林淑女之債務為由，聲請本院強制執行聲請
    人薪資及股票等債權，則本件相對人因停止執行可能遭受之
    損害，為自停止執行時起至上開債務人異議之訴終結止之利
    息損失，茲審酌聲請人提起債務人異議之訴，訴訟標的價額
    為新台幣（下同）1,475,412 元，係不可上訴第三審之事件
    ，並參酌各級法院辦案期限實施要點規定各審級法院辦案期
    限，認相對人可能受有約2年之利息損害，故本件擔保金以1
    47,541元為適當（計算式：1,475,412×0.05÷12×24＝147
    ,541，元以下四捨五入）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
