【裁判字號】    98,審訴,4020
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4020號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬肆仟伍佰零肆元，及其中新臺幣
拾玖萬伍仟貳佰陸拾伍元自民國九十八年七月七日起至清償日
止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依Story生活故事現金卡信用貸款
    約定書第24條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年10月14日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第1條約
    定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，並
    應於每月之繳款截止日繳納應還之金額，貸款利率依固定年
    利率18.25%計算，並按日計息，如遲延清償本息時，除喪失
    期限利益外，應另依約定書第8條約定給付按年利率20%計算
    之遲延利息。詎被告嗣後未依約履行，依Story生活故事現
    金卡信用貸款約定書第9條之約定，被告所有之消費款均喪
    失期限利益，視為全部到期，至98年7月6日止累計消費記帳
    共計新臺幣（下同）674,504元（其中消費款本金395,265元
    ，利息279,239元），依約被告除應給付上開金額外，另就
    其中本金395,265元部分尚應給付自98年7月7日起至清償日
    止，按年息20%計算之利息；又訴外人台新銀行已於95年6月
    30日與原告簽訂「不良債權賣賣契約」，就本件借款本金、
    利息及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併
    法第15條第1項第1款、第18條第3項之規定，於95年9月15日
    將本件債權讓與通知公告於太平洋日報第17版。為此，爰依
    消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出Story生活故事現金卡信用貸
    款申請書暨約定書、Story生活故事現金卡與YouBe予備金增
    補約定書、帳務明細表、現金卡/隨意金交易紀錄、債權讓
    與證明書及債權讓與公告新聞紙等為證，核屬相符。又被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
