【裁判字號】    98,審補,941
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第941號
原      告  乙○
訴訟代理人  賴淑玲律師
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求塗銷所有權移轉登記事件
，本院裁定如下：
      主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價
報告以查報系爭房屋價額，再加計系爭土地公告現值乘以土地面
積、應有部分計算所得價額，依民事訴訟法第七十七條之十三所
定費率計算並繳納裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條
    第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴，訴之聲明第1 項請求請求被告丙○○應將坐
    落臺北市○○區○○段3 小段370 地號土地（應有部分262/
    1790）及其上1117建號即門牌號碼臺北市○○○路○ 段311
    巷43弄50號5 樓建物（權利範圍全部）於民國74年1 月30日
    以買賣為原因所為之所有權移轉登記及74年1 月9 日所為之
    抵押權登記均應予塗銷，訴之聲明第2 項請求被告甲○○於
    74年1 月16日以買賣為原因就上開土地所為之所有權移轉登
    記應予塗銷。惟原告並未表明上開房地之交易價額，使本院
    無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依首開
    說明，原告應於收受本件裁定送達7 日內提出鑑價機構就上
    開房屋之鑑價報告以查報訴訟標的價額，再加計按系爭土地
    公告現值乘以土地面積、應有部分計算所得土地價額，依民
    事訴訟法第77條之13所定費率計算並繳納裁判費，逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭房屋之價額，附此敘明。
四、並請提出被告丙○○、甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
