【裁判字號】    98,審訴,4000
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4000號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  智柏科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰捌拾肆萬仟零拾柒元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬玖仟零壹拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂借據暨約定書第16條
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告智柏科技股份有限公司（下稱智柏公司）邀
    同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國96年9月12日
    向原告借款新臺幣（下同）800萬元，約定自借款撥付日起
    ，以1個月為1期，依年金法按期平均攤還本息，借款利息按
    中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加碼年利率
    2.265%機動計算，如遲延履行本息者，即喪失期限之利益，
    其債務視為全部到期，且逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開
    利率20%加付違約金。詎被告智柏公司自98年5月12日起即未
    依約清償，依兩造約定書第5條之約定，其債務視為全部到
    期，尚欠原告本金4,843,037元及其利息、違約金迄未清償
    。被告乙○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、交易明細
    查詢、簡易資料查詢、定期儲金機動利率歷史利率表等為證
    ，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項規定，應視同自認，自堪認原告之主張為真
    實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
