【裁判字號】    97,司,452
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第452號
聲  請  人   黃正雄即明雄建設工程有限公司之清算人
上列聲請人聲請展延清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十八年九月一日起展延至民國九十九年二月
二十八日止。
聲請程序費用由明雄建設工程有限公司負擔。
    理      由
一、清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時，
    清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人不於前項規定
    期限內清算完結者，各處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰。
    公司法第87條第3項、第4項定有明文。次按公司法第87條第
    3項係明定清算人於執行清算職務時，應於6個月內完成清算
    ，如無法於6個月完成清算者，清算人得申敘理由向法院聲
    請展延，惟未明文禁止清算人自清算開始6個月內無完成清
    算程序者，於6個月後向法院聲請展延，是法院對於逾期聲
    請展延清算者，法院自得依職權審查是否准許展延清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就任後，依法執行清算人職務，
    惟因明雄建設工程有限公司（下稱明雄公司）財務發生危機
    之際，其辦公室之資產除遭債權人取走外，相關資產報表及
    帳冊於混亂中亦為他人所拿取而缺漏遺失，另明雄公司之生
    財工具等財產於散落各工地時，亦遭人取走，因此明雄公司
    之資產狀況尚無法完全釐清，債權分配表亦無法製作，為此
    聲請准予延展清算等語。
三、查本件業經本院以民國97年9月9日北院隆民德97年度司字第
    452號函准予呈報清算人事件核備在案，並於97年9月12日合
    法送達，而聲請人於97年5月15日即同意就任清算人之職務
    ，依上揭規定聲請人至遲應於97年11月14日完成清算。然聲
    請人於98年7月8日始聲請展延清算，顯已逾期，應按首揭規
    定予以罰鍰。惟查首揭規定係旨在督促清算人執行職務，以
    儘速完結清算事務，保障股東及公司債權人之權益，而明雄
    公司因財產遭債權人取走等事由而無法完成清算，非可歸責
    於聲請人，爰認暫不予罰鍰為適當，並准許本件清算自98年
    9月1日起展延至99年2月28日止，如再有逾期或未及時聲請
    展延，本院將依上揭規定予以罰鍰。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
