【裁判字號】    98,審建,167
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第167號
原      告  亞新工程顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉亞洳律師
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國 98年8月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十八年四月二
十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾肆萬元或同額之第一商業銀行光復分
行無記名可轉讓定期存單為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之設計委託契約書第 6
    條第2項第2款約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年12月25日委託原告設計「中
    壢專案中壢～五權～青普及中壢～松樹二進出武陵161V地下
    輸店電纜管路工程」（下稱系爭工程）之土木細部設計，並
    簽訂設計委託契約書（下稱系爭契約），約定設計費用為新
    台幣（下同）10,000,000元，約定付款方式為：(一)第一階段
    ：契約總價10%，於契約簽訂後立即支付預付款。(二)第二階
    段：契約總價20%。(三)第三階段：契約總價30%。(四)契約總價
    25 % ，於工程進度完成50%後，退回本工程履約保證之銀行
    履約保證之銀行履約保證書之50%。(五)第五階段：契約總價
    10%，於工程進度完成100%後，同時退回本工程履約保證之
    銀行履約保證之銀行履約保證書之50%。(六)第六階段：契約
    總價5% ，於工程驗收完成後。因系爭工程之施工進度已逾
    50%，依系爭契約第6條第1項之約定，被告應給付第四階段
    設計費用2,500,000（即10,000,000元之25%），並退回系爭
    工程履約保證之銀行履約保證書之50%，被告並已分階段給
    付原合約第一至第三階段之設計費用6,000,000元及追加變
    更設計費847,027元。原告嗣於97年11月26日函請被告解除
    履約保證金連帶保證書第一期責任500,000元，並於97年12
    月5日函請被告給付第四階段設計費2,500,000元，惟被告僅
    於97年12 月15日同意退回履約保證金50%即500,000元，並
    未給付第四階段設計費2,500,000元。為此，爰依系爭契約
    第6條第4項之約定，提起本件訴訟。並聲明：被告應給付原
    告新台幣貳佰伍萬元，及自民國98年4月23日起至清償日止
    ，按年息5% 計算之利息。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之設計委託契
    約書、設計委託簡約、亞新工程顧問股份有限公司函、基泰
    營造股份有限公司函、放款歷史交易查詢、放款帳戶主擋查
    詢為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張屬實，則原告訴請被告如數給付積欠之
    款項，即有理由。
三、從而，原告依承攬契約之法律關係，請求被告給付承攬報酬
    2,500,000元，及自支付命令送達被告翌日即98年4月23日起
    至清償日止按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃世元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
