【裁判字號】    98,審司,677
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第677號
聲  請  人  王慶生即海王星文化事業股份有限公司之清算人
相  對  人  海王星文化事業股份有限公司
法定代理人  王慶生即海王星文化事業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王慶生（身分證字號：Ｚ000000000；住高雄市○○○路169
巷4號）為相對人海王星文化事業股份有限公司之簿冊文件保存
人。
聲請程序費用由相對人海王星文化事業股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人王慶生即海王星文化事業股份有限公司之清算人，其
    主張海王星文化事業股份有限公司業經依法清算完結，並經
    徵得王慶生之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定王慶生
    為該公司之簿冊文件保存人，提出董事會議事錄暨其中譯本
    、保存簿冊文件同意書、保存人身份證明文件、帳冊清表等
    為證。
三、經本院調閱98年度審司字第139號呈報清算完結案件，審核
    無誤，本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
