【裁判字號】    98,聲,2205
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2205號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字
第192 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣150,000 元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，聲請人所為之聲
    請，業據提出臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進行單
    、本院刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、通知書函暨送
    達證書共2 份、囑託拘提函文及拘票與拘提報告書共1 份附
    卷可稽。而被告並無在監在押情事，亦有臺灣高等法院被告
    在監在押全國紀錄表在卷可查。被告經合法傳喚、拘提均未
    到案，足見被告確已逃匿，聲請人之聲請核並無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
