【裁判字號】    98,司促,22395
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22395號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    台北市文山區興隆及第社區管理委員會
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬柒仟柒佰捌拾元，及
    自民國九十八年八月八日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付精神
    慰撫金60,100元部分，應予駁回，理由如下：
  (一)按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。又支
    付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請
    之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第508條第1項、第513條第1項前段定有明文。次
    按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦為
    必要，其核給之標準與財產上損害之計算不同，應斟酌雙方
    身分資力與加害程度及其他各種情形核定相當之數額。
  (二)查民事訴訟法第508 條所謂一定數量係指其請求之數額無可
    增減者而言，然慰撫金核給之標準，應斟酌雙方身分資力與
    加害程度及其他各種情形，其數量在法院為實質審認前，尚
    不具「一定」性，是以本件債權人對債務人發支付命令請求
    給付60,100元之慰撫金，依上開說明，於法未合，請求自屬
    無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
