【裁判字號】    98,審救,153
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第153號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳傳中律師
相  對  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。次按，民事訴訟法第24條規定，當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。前項合意，應以文書證之。
二、查本件聲請人即原告係以訴外人黃秋惠與相對人即被告間有
    簽立保險契約，而其為該保約受益人之地位，依保險契約關
    係提起本件訴訟，並就此訴訟聲請准予訴訟救助，惟其所據
    之本案訴訟業因訴外人黃秋惠與相對人間已合意約定由要保
    人即訴外人黃秋惠之住所所在地之地方法院即臺灣桃園地方
    法院管轄，有相對人提出之保險契約條款影本二份在卷可稽
    ，經本院裁定移送臺灣桃園地方法院審理，則聲請人訴訟救
    助之聲請，本院亦無管轄權，依前揭規定意旨說明，聲請人
    向無管轄權之本院起訴並聲請訴訟救助，顯係違誤，應依職
    權將本件訴訟救助之聲請移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
