【裁判字號】    98,訴,1272
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1272號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  洪堯欽律師
            梁懷信律師
            江東原律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13214
、15149號），本院判決如下：
    主    文
丁○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之
事項，供前具結而為虛偽陳述，處有期徒刑壹年陸月。
    事    實
壹、背景事實
一、丁○○曾於92年間擔任中華開發金融控股股份有限公司（下
    稱開發金控公司）之董事長，與前總統夫人甲○○交往，有
    機會進出總統官邸，陪同甲○○話家常，甚得甲○○之歡心
    ，深知甲○○可以直接影響前總統陳水扁有關金融政策及人
    事的決定權，因而偶藉陪同夫人聊天時，提出經營公司之困
    難及需求，甲○○亦樂於為之轉請前總統陳水扁或馬永成（
    前總統府副秘書長，實際執掌全國金融相關政策之幕僚）為
    之解決。92年下半年，辜仲瑩主導之中信證券股份有限公司
    、中國人壽股份有限公司（合稱中信集團）有意爭取開發金
    控公司之經營權，斥鉅資取得中華開發公司百分之六股權，
    丁○○因家族持股甚微，深恐無力對抗，因而於92間以緊急
    原因請求面見當時之財政部長乙○，提出為解決開發控董監
    持股長期不足問題，擬將董事任期由93年6月提前至3月屆滿
    ，並在3月中旬召開股東會，提前改選董監事，希望財政部
    協調公股支持此一日期，經乙○與幕僚研析後，認為董監事
    持股不足問題已有一年以上時間，提出93年3月中旬改選，
    恐招致外界對總統選舉產生不當聯想，因此表示公股不支持
    在3月分辦理，但可提前在5月間改選。丁○○於乙○拒絕其
    計劃後，乃央求甲○○電請當時之財政部長乙○，可否將開
    發金控公司股東會提前，以阻止辜仲瑩繼續買進持股，甲○
    ○因而致電乙○，表示是否可提前舉行中華開發公司股東會
    以改選董監事，惟甲○○電話中表示伊不懂，會尊重乙○之
    職掌。乙○以93年3月將舉行總統大選，提前改選，中華金
    控董監事改選之之時間將提前至總統大選之前，恐有不良影
    響，因而向甲○○委婉解釋不宜提前召開，甲○○接受乙○
    之解釋，致丁○○期甲○○之奧援未能得逞。丁○○事後同
    意延至93年3月20日總統大選後，但未接受乙○5月辦理之建
    議，並在92年12月19日董事會中決議，於93年4月5日提前改
    選。
二、93年2間，因丁○○與辜仲瑩為爭奪開發金控公司之經營權
    ，均尋求甲○○之支持，雙方亦不避諱透露予予乙○知悉，
    圖對乙○間接施壓期乙○協調以官股之支持，轉為對自己有
    利之決策，惟乙○不為所動，乙○鑑於官股之持股雖達百分
    六，與辜家關係企業之持股相當，惟官股並未過半，不足以
    掌控董事會主導公司之經營，復鑑於官股並無經費亦無人力
    去蒐集委託書，在委託書之爭奪戰上不足以與辜家匹敵，因
    而透過政務次長楊子江與雙方溝通，辜家中信集團表明入主
    開發金控之意圖，並希望財政部保持中立，但會充分尊重公
    股權益，丁○○亦表示願與中信集團洽談董監事改選事宜，
    並尊重財政部協調及結果。經財政部評估，丁○○已不足對
    抗中信集團入主開發金控之事實，因以往因開發金控董監事
    持股偏低，股東會召開，係依賴大量徵求委託書方式為之，
    公司董事長因具有掌握股東名冊之優勢，故得以極少持股控
    制董監席次，惟中信證券長期以來在市場擁有強大的委託書
    蒐集能力，並側面瞭解該集團在購入開發金控股票同時，與
    大多數證券經紀商及蒐集委託書之通路業者，訂妥協議，承
    諾在股東會前為中信集團代為蒐集委託書，且中信證券過去
    亦曾代理開發金控委託書蒐求工作，合理推斷亦掌有股東名
    冊資料。經財政部內部討論後，決定公股應保持中立，爭取
    公股最大利益，以及小股東最大權益，支持最有能力之經營
    團隊，為謀取公股之最大利益，採取與辜仲瑩及其他民股聯
    合徵求委託書，在董事會的席次分配上，再依各股東之持股
    依比例為之，乙○並將與大股東共組經營團隊告知馬永成，
    馬永成未表反對。惟於93年2月6日股東過戶截止日後，財政
    部在了解各民股股東之持股一事上，未能獲得丁○○之配合
    ，丁○○始終不願正式提供持股數資料，惟據非正式之資料
    ，丁○○依持股比率將不足取得一席董事。迫於徵求委託書
    截止日期迫近，乙○只有尋求馬永成之協助，丁○○始2 月
    20日於行政院秘書長辦公室攤開持股數目，乙○甚為詫異丁
    ○○之持股比率甚低，惟丁○○聲稱尚有未能曝光之股權，
    乙○鑑於丁○○為公司之董事長，雖持股比例不足一席董事
    ，惟仍願禮遇一席，丁○○甚感不悅，而有被欺負的感覺。
    93 年2月22日乙○在稱為「小白宮」之辦公室召集各民股股
    東，表達上開分配董事席次之架構，獲各民股股股東之同意
    ，惟當日並未簽訂協議，丁○○亦有參加當日之會議，惟丁
    ○○事後反悔，於2月23日對外表示財政部協議結論不無瑕
    疪，乙○因而於2月25日再度召集民股股東，確定聯合徵求
    委託書之行動，並簽署協議。當日丁○○退出聯合行動，自
    行單獨徵求委託書，因丁○○之退出，使參與聯合徵求委託
    書之民股股東倍感吃力，辜仲瑩因而與丁○○間之誤會更加
    深化。丁○○自認在小白宮會議遭眾多男仕欺負，而於事後
    向甲○○抱怨，辜家原先是支持國民黨，而陳家始終支持本
    土，以其家族為民股第一大股東，倘能公平競爭，至少亦可
    擔任開發金控子公司大華證券之董事長。表達其仍願在開發
    金控任職之意願。甲○○因辜、陳二家均向其求助，乃告知
    丁○○伊會跟陳前總統及馬永成要公平。在雙方競爭期間，
    中信證券集團曾派吳春臺往找丁○○，以出任臺北一零一大
    樓董事長為條件，期丁○○能夠接受，以避免競爭，惟為丁
    ○○所拒。
三、93年3月30日徵求委託書期限屆滿，丁○○雖獲得15%之股權
    數頗有斬獲，惟較官、民股聯合徵求委託團隊，獲得57%股
    權數仍略遜一籌。丁○○深知在93年4月5日股東會董事會改
    選戰中，必定不敵官、民股團隊，為期能留任開發金控子公
    司大華證券董事長，乃於93年3月31日政治獻金法公布施行
    之翌日，囑秘書（為免親自持送引起其他人注意）送交發票
    人為臺灣銀行總行營業部 (一)，93年4月1日期，票面金額
    新臺幣（以下同）一千萬元，票號HA0000000號之匯票一紙
    ，至臺北市○○○路玉山官邸當面送交甲○○，因係秘書送
    交，無法明言為給陳水扁總統出面促成擔任大華證券董事長
    之對價，乃以捐給民進黨政治獻金為表面託詞，甲○○亦知
    悉丁○○秘書之來意，欣然收受，甲○○為掩飾重大犯罪之
    所得，乃將該紙匯票交予蔡美利，於93年4月6日存入國泰世
    華銀行士林分行蔡美利所有之000-00-0000000帳戶，待兌現
    後，再分六筆匯至吳錦茂帳戶（蔡美利、吳錦茂因涉犯洗錢
    罪均經最高法院檢察署特別偵查組檢察官起訴，二人於偵查
    及本院97年度金矚重訴字第1號、95年度矚重訴字第4號案件
    審判中均供承洗錢犯行）。
四、93年4月5日開發金控股東會改選董監事，丁○○雖獲得4席
    董事，並獲選為最高票董事，惟遠不敵官股6席、辜家6席董
    事，丁○○於股東會後，即自己找乙○表面上要求出任傳山
    投信董事長職務，實則希望乙○以傳山投信規模過小，不足
    以與財政部規劃之禮遇安排不符為由，而改允以開發金控公
    司下最大子公司大華證券董事長，惟乙○未能洞悉丁○○之
    真意，誤以為丁○○所言為真，並以應尊重新經營團隊未給
    予回應，乙○轉知辜仲瑩，辜仲瑩初以為自己聽錯了，表示
    可以買下傳山投信給丁○○丁○○，乙○尚未及將訊息轉知
    ，丁○○復往找乙○示她要的不是傳山投信，她要的是大華
    證券。乙○認為不可能，當面未予承諾，經乙○轉知辜仲瑩
    ，辜仲瑩亦不表同意。在中華開發金控經營團隊還沒有組成
    ，惟已決定由丙○○擔任董事長之後，隨後某一假日上午，
    陳前總統則親自打電話至乙○住所，因陳前總統甚少打電話
    給乙○，乙○妻子甚驚訝，乙○接聽電話，陳前總統在電話
    中表示，丁○○要安排大華證券，乙○於電話中表示有困難
    ，開發金控之子公司有大、中、小型之分，大型子公司無法
    讓丁○○擔任董事長，中、小型的可以考慮，但陳總統不接
    受乙○之說法，還是要乙○按其意思去安排。乙○於電話中
    無法與陳前總統爭執，只好表示儘量再想想看，並未應允。
    乙○隨即打電話予辜仲瑩，表示報歉，因為在原來的協議之
    後，有一些意外的事情，陳前總統有提出希望安排丁○○擔
    任大華證券董事長，詢問辜仲瑩可否接受，辜仲瑩表示不願
    意，乙○乃對辜仲瑩稱此為協議外的事，倘不願接受，就由
    其想辦法，乙○本想採取拖延戰術，於是派公股代表丙○○
    於93年4月9日與丁○○溝通，丁○○於溝通時特別強調，總
    統府已同意支持其出任常董及大華證券董事長。乙○與辜仲
    瑩研商，辜仲瑩重提由丁○○擔任臺北一零一大樓董事長之
    建議，乙○認為頗為適合。
五、乙○基於其個人對陳前總統個性之了解，認為陳前總統一定
    無法接受丁○○未能擔任大華證董事長之事實，對於交待的
    事無法做到，一定十分生氣，認為有將事實經過及為何不能
    安排丁○○擔任大華證券董事長的理由向陳前總統說明清楚
    ，乃於接獲電話後一個星期內，親自撰寫「開發金控改選案
    過程及問題研析」報告一份，請秘書跟馬永成約定時間在馬
    永成辦公室見面，將報告面交馬永成，請馬永成轉交陳前總
    統，惟馬永成憑其對於陳前總統個性之瞭解，知悉陳前總統
    必不接受，並未將報告轉交，乃思另以其他方式調和陳前總
    統及乙○二人理念之堅持。乙○亦將報告一份轉呈時任行政
    院游院長，向游院長報告事情始末及未能依囑安排丁○○擔
    任大華證券董事長之原因，游院長亦曾俟機圖將報告轉交陳
    前總統，惟為陳前總統所拒。陳前總統亦有將乙○未遵囑辦
    事告知馬永成。
六、馬永成為圖化解陳前總統及乙○間就丁○○要求擔任大華證
    券董事長一事之僵持，乃於93年4月23日安排丁○○、辜仲
    瑩、乙○、馬永成等4人於臺北市晶華酒店會面，試圖協調
    找出出一個比較圓滿之兩全結果，也能夠支持財政部之立場
    。馬永成赴約之前，並曾報告陳前總統，陳前總統並無更變
    立場，仍然希望丁○○擔任大華證券董事長，丁○○於當日
    協調時，仍然希望參與部分公司業務之經營，辜、陳雙方一
    開始並未立即產生共識，惟亦未完全堅持己見，馬永成建議
    雙方能夠站在對方立場有所考量，為了中華開發金控公司的
    發展，希望能夠找到一個彼此能接受的結果，最後雙方各讓
    一步，由辜仲瑩支持丁○○出任臺北一零一大樓董事長，此
    結果雖非丁○○原來之期待，也不是陳前總統之想法，惟馬
    永成認為不失一個解決方式，丁○○亦未堅決反對。事後丁
    ○○詢問親朋好友之意見，經其綜合各方意見後，迫於現實
    而接受。馬永成於事成之後，因不便向陳前總統當面報告，
    乃以電話報告，陳前總統在電話中仍不滿意地接受，並用臺
    語對馬永成說「要不然怎麼樣」。甲○○於事情確定後，曾
    以電話慰問丁○○，表示大華證券去不成，一零一大樓也不
    錯。
貳、本件犯罪事實
    丁○○明知其於93年出任臺北一零一大樓董事長前，曾力爭
    出任大華證券董事長，並透過甲○○轉請陳前總統對時任財
    政部長之乙○施壓，指示乙○遵照辦理，因辜仲瑩不同意，
    乙○堅持不允，請馬永成幫忙向陳前總統說明，馬永成在乙
    ○與陳前總統均堅持所見下，為完成總統之意願及尊重乙○
    及財政部之專業立場，努力協調辜仲瑩、丁○○雙方退讓之
    結果，由丁○○擔任一零一大樓董事長，其所交付予甲○○
    一千萬元是否為行賄之款項，及該一千萬元是否為其出任一
    零一董事長之對價，關係陳前總統、甲○○是否涉犯重大犯
    罪，及是否共同隱匿重大犯罪所得而犯洗錢罪之重要事項，
    竟於98年4月2日於臺灣臺北地方法院併案審理95年度矚重訴
    字第4號、97年金矚重訴字第1號貪污等案件時，供前具結而
    就下列事項而為虛偽之陳述：
一、於辯護人詰問（在捐助1000萬元之前，有無跟甲○○談到希
    望擔任大華證券的董事長這件事情？)丁○○答稱：「大華
    證券是民間公司，董事長由股東決定，所以我沒有跟甲○○
    談過這件事，我去找她是跟她談心」。
二、於辯護人詰問（甲○○或陳水扁到底有無在辜仲瑩取得開發
    金控經營權之後答應你擔任大華證券董事長，有無這事情？
    ）丁○○答稱：「沒有」。
三、於檢察官請求法院提示馬永成偵查筆錄，告知馬永成證稱總
    統直接跟乙○說，希望丁○○擔任大華證券董事長，但辜仲
    瑩不同意，後來馬永成、辜仲瑩、乙○、丁○○四人協調，
    最後雙方各讓一步，讓丁○○擔任一零一董事長，有無這件
    事情？丁○○答稱：「我記得我們四個人沒有見面，我不記
    得了」。
四、於檢察官詰問（93年4月開發金控董監事改選後，你是否有
    找當時的總統陳水扁或她的夫人，請求幫忙爭取大華證券董
    事長一職？）丁○○答稱：「沒有，大華證券開發工銀也好
    ，開發金控也好，只要是民間公司，有權決定的就是股東，
    ......。」
五、於檢察官詰問（在93年4月間，開發金董監事改選後，你自
    己有無爭取出任大華證券董事長一職？）丁○○答稱：「沒
    有，因為我出任過金控董事長，當時我是金控董事長，而且
    我拿下四席，且拿下單一席次最高票，如果是今天我有興趣
    ，照邏輯來說，我有興趣也會是金控董事長，而不是大華證
    券這間公司的董事長，2004年拿下四席我連一席常董都沒有
    ，2007年官股也是拿下四席，但官股的代表是金控的董事長
    ，這就是股東之間選出董事，而由董事選出的董事長結果吧
    」
六、於檢察官詰問（何以乙○先生於97年12月19日偵查中，具結
    後供述開發金93年改選董監事後，你直接向他表示，希望爭
    取大華證券董事長一職，跟你剛才所述不同？）丁○○答稱
    ：「我不知道他為什麼這麼說，但就我記憶所及，我沒有向
    他爭取大華證券董事長一職，因為有權利的是股東，而不是
    他一個人說了就算」。
七、於檢察官詰問（你到93年4月之後，才交了新臺幣1000萬元
    的匯票給當時總統夫人甲○○女士，是否如你在97年12月4
    日偵查中向檢察官所作的供述，拿一張台支（匯票）給總統
    夫人是要維持一個良好關係，而和捐款民進黨無關？）丁○
    ○答稱：「總統夫人待我就像兒女一樣..... 透過夫人，透
    過民進黨主席的夫人，就是做人情給夫人，也算是回饋她對
    我的疼愛，...... 透過他捐給民進黨，其實就是感謝她對
    我的疼愛，就是這樣」。
    理    由
壹、證據能力方面
一、被告以外之人，於審判外向法官所為之陳述，得為證據。被
    告以外之人於偵查中向來察官所為之陳述，除顯有不可信之
    情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1定有明文。本
    件判決引述證人乙○、馬永成、辜仲瑩、丙○○分別在本院
    或檢察官偵查時所為之陳述，審判中之陳述具備證據能力，
    而於檢察官訊問時之供述，並無顯有不可信之情況，自亦具
    備證據能力。
二、除公務員職務上製作之記錄文書、證明書、從事業務之人於
    業務上或通常業務製作之文書外，其他於可信之持別情況下
    所製作之文書，亦得為證據，刑事訴訟法第159之4定有明文
    。最高法院檢察署特別偵查組97年特偵字第3號起訴書，堪
    認係可信之特別情況下所製作之文書，具備證據能力。
三、證人乙○為呈交前總統而製作之「開發金控改選過程及問題
    研析」報告，業據乙○於檢察官偵查時提出附卷，乙○並具
    結就製作之原因予以供證明確，乙○並曾於98年6月15日於
    本院另案審判時到庭具結供證，亦就該份報告之製作有所說
    明，故該份報告應認係乙○於本檢察官及法官面前所為陳述
    之一部分，自應認具有證據能力。
四、辯護人主張丁○○於接受特偵組越芳如檢察官訊問時，越檢
    察官於暫停一小時後，再度訊問被告時，未再為權利事項之
    告知，認該筆錄不具證據能力。惟查當日筆錄之製作，檢察
    官於告知權利後，雖有暫停，惟訊問期日並未完結，雖再續
    行，仍為同一偵查期日，自無庸再行告知，且當日被告係由
    辯護人陪同到庭，辯護人於檢察官續行訊問時，亦未為任何
    之表示，自難認該日訊問筆錄有何顯不可信之情況，辯護人
    亦承認無法舉出有何特別不可信之情況，自難以該點理由否
    認當日筆錄之證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告丁○○雖坦承曾於98年4月2日於本院另案審理時，
    以證人身分到庭，供前具結，惟否認有偽證犯行，辯稱：（
    一）伊從未請託吳淑為伊爭取大華證券董事長或其他任何職
    務，97年12月4日特偵組訊問筆錄記載「...... 當時我有跟
    夫人講說，不然的話我就退而其次，就到大華證券當董事長
    ...。」與起訴書記載「退而求其次希望擔任大華證券公司
    董事長」並不相同，上開筆錄並無任何請託甲○○為被告爭
    取大華證券董事長或其他任何職務之意。起訴書穿鑿附會，
    曲解被告表達希望爭取大華證券董事長職務。被告偶爾會到
    總統官邸與甲○○話家長，93年2月間伊與辜家爭奪開發金
    控公司經營權，主管機關財政部多所偏袒中信集團，不公措
    施及法令履履見報，伊感到至為委屈不平，2月間之某日與
    甲○○見面時，閒聊間自然而然談及乙○執意支持辜家，而
    伊家族為長期持有金控公司股份之大股東，卻遭不平待之對
    待，甚至協商分配董監席次時，伊有不受尊重，被施捨、被
    羞辱的感覺，被告不禁向甲○○抱怨如果真的不能續任開發
    金控董事長，以伊家族身為長期持有公司股份之第一大民股
    ，且原具有二席董事，加上伊經營開發金控公司之績效極佳
    ，至少應可擔任大華證券公司董事長吧？...... 等語，是
    伊與甲○○之談話內容，純係抒發委屈與不平之心情，並無
    請託甲○○為伊爭取大華證券董事長職務。倘為爭取而請託
    ，伊又何須費盡千辛萬苦自行徵求委託書以爭取續任開發金
    控董長。（二）甲○○從未向伊表示會向馬永成、乙○轉達
    支持伊擔任大華證券董事長。97年12月4特偵組訊問筆錄記
    載「..... 當時我有跟夫人講說，不然的話我就退而其次，
    就到大華證券當董事長，她應該是跟我說她會跟乙○、馬永
    成講... 」。伊係推測甲○○應該是跟伊這麼說，然究竟是
    否確實如此，伊實在不敢斷定。倘伊記憶不清而有錯誤，亦
    與偽證無涉。伊雖向甲○○傾訴委屈，遭乙○、辜仲瑩等人
    不公平對待，起訴書竟自行衍伸為甲○○也表示會向馬永成
    、乙○轉達支持伊擔任大華證券公司董事長。伊當日並未如
    此證述。與甲○○賢聊之語，絕無請託之意。從而依伊之模
    糊印象，甲○○應該僅是向伊表示會跟乙○、馬永成講說這
    樣不公平，而非向乙○、馬永成轉達支持伊擔任大華證券董
    事長。（三）伊從未以1000萬元支票行賄甲○○，要求甲○
    ○請託乙○支持伊擔任大華證券董事長。伊係將劉泰英償還
    之3000萬元中之1000萬元捐贈予民進黨，當時吳淑為民進黨
    主席夫人，因此伊請秘書將1000萬元支票送至總統官邸交予
    甲○○，純屬政治獻金性質，詎料伊97年12月4日至特偵組
    作證，因其間談及在開發金擯公司經營權爭奪之過程及捐獻
    10 00萬元予民進黨之事，證詞外洩媒體，遭不當連結伊以
    1000 萬元買官，伊心情雖至為低落，仍待機會澄清並無行
    賄之事。98年4月2日在臺灣臺北地方法院作證時，因林志忠
    律師詰問「你在捐助這個1000萬元之前有無跟甲○○談到你
    希望擔任大華證券董事長這件事？」依伊當時之理解，林律
    師之問題係在詰問伊是否以1000萬元作為請託甲○○爭取大
    華證券職務之對價，此乃讓伊最感沮喪、痛心之問題，也是
    最極力想要澄清之問題，故伊當庭回答「大華證券是民間公
    司，董事長由股東決定，我去找夫人談這件事做什麼，我沒
    有跟甲○○談過這件事，我去找夫人大部分都是跟她談心，
    如果庭上允許，辯護人也允許的話，我想說一件事情。」其
    中所謂沒有這件事情，即指沒有請託甲○○爭支大華證券公
    司董事長，而伊原本所欲說明的一件事情，即指當時伊與甲
    ○○傾心事情之過程，然因作證當時所採取詰問對答方式，
    未能讓伊有機會加以說明，導致筆錄所呈現者乃伊之真意遭
    到斷章取義之結果，實則伊非但從未以1000萬元行賄甲○○
    ，更未要求甲○○請託乙○、馬永成支持伊擔任大華證券董
    事長。故起訴書指摘伊就此事故意隱匿，絕非實情。（四）
    起訴書所稱伊「表達希望爭取」大華證券公司董事長職務等
    語，根本並非甲○○涉嫌收受賄賂案件之重要關係事項。起
    訴書意指伊請託甲○○並向吳淑談到自己有意願擔任大華證
    券董事長之意，惟該意旨並非甲○○涉犯收受賄賂案件有重
    要關係事項，因職務上行為收受賄賂罪之構成，需以期約、
    收受賄賂而為對價行為為要件，即伊須以1000萬元為對價請
    託甲○○為伊爭取大華證券董事長職務，甲○○方有可能構
    成上開罪名。起訴書指摘伊虛偽陳述之本意若係指伊於證述
    中否認曾向甲○○談到希望擔任大華證券的董事長，或講過
    要大華證券當董事長，而非指伊否認曾向甲○○請託之意，
    則伊無論證述是否向甲○○表示自己有意願擔任大華證券公
    司董事長，皆與甲○○是否構成犯罪無涉，亦即伊證述之內
    容根本不該當與案情有重要關係之事項之要件。（五）甲○
    ○或陳水扁從未允諾伊擔任大華證券董事長，或其他任何職
    務。伊從未請託甲○○，甲○○亦未允諾，陳水扁自當更無
    可能允諾伊爭取大華證券董事長。伊於97年12月4日特偵組
    檢察官訊問時，並未證述甲○○或陳水扁允諾為伊爭取，伊
    於98年4月2日作證時證稱甲○○或陳水扁沒有在辜仲瑩取得
    開發金控經營權之後答應讓伊擔任大華證券董事長，自無虛
    偽陳述。開發金控公司改選董監事後，乙○與辜仲瑩等人協
    商安排伊之職務，實非伊請請託甲○○或陳水扁為伊爭取而
    來，實因日後董事會順利進行不被杯葛，亦需伊掌控之四席
    董事支持，係乙○為使辜仲瑩順利取得開發金控之經營權，
    辜仲瑩為能取得伊之善意配合，因而對伊職務有所協商安排
    ，並非為伊之利益，根本無須伊自行出面爭取或請託他人，
    乙○等協商安排伊出任一零一公司董事長亦然。故伊針對辯
    護人詰問甲○○、陳水扁有無在辜仲瑩取得開發金控經營權
    之後，答應要讓伊擔任大華證券董事長時回答「沒有」，並
    無任何虛偽不實。（六）伊於98年4月2日作證時，法院並未
    依法命伊履行證人具結程序，因伊接獲之作證傳票，其上案
    號係97年度金矚重訴字第1號陳水扁等貪污等，伊到庭亦係
    就該案作證，然伊朗讀簽名之結文卻係95年度矚重訴字第4
    號，亦即伊並未其作證之97年度矚重訴字第1號案件履行具
    結程序。上開二案之犯罪事實並不相同。（七）特偵組於98
    年5月5日以98年度特偵3號追加甲○○收受伊1千萬元，而請
    託乙○支持伊擔任大華證券董事長之案件（98年度矚訴字第
    2號），係98年4月2日之後，始經追加起訴，從而伊於98年4
    月2日以證人身分具結作證，僅限於95年度矚重訴字第4號，
    故該審判期日公訴人及辯護人詰問後證述之內容雖有涉及追
    加起訴之案件，伊具結證述之效力，應未及於甲○○日後另
    涉之收賄罪，所述自屬無重要關係之事項。（八）伊並無偽
    證之故意，亦無於案情有重要關係之事項為虛偽陳述。檢察
    官起訴書中所引情節與事實不符。1.起訴書第4頁倒數第10
    行指稱「丁○○陳敏於言談中向甲○○表示其爭取開發金控
    董事長無望，退而求其次希望擔任大華證券董事長」，與被
    告97年12月4日筆錄「當時辜家有百分之六的股權，態勢已
    經很明顯，我就想到中華開發有二個百分之百之子公司，一
    個是工業銀行，一個是大華證券，當時我有跟夫人講說，不
    然的話我就退而求其次，就到大華證券當董事長，她應該是
    跟我說她會跟乙○、馬永成講」，被告並未表示其爭取開發
    金董事長無望，亦無任何請託甲○○女士為被告爭取大華證
    券公司董事長之意思，起訴書上所載，純屬檢察官自行穿鑿
    附會。且證人乙○證稱沒有跟被告、甲○○或他人在官邸討
    論丁○○職務，唯一接觸是詢問可否提前召開董事會。甲○
    ○偵查中亦結證並未向乙○談及由被告擔任大華證券董事長
    一職。2.被告交付之1000萬元支票係為捐給民進黨之政治獻
    金。起訴書第5頁第8行「丁○○具結後證稱：大華證券是民
    間公司，董事長由股東決定，所以我沒有跟甲○○談過這件
    事，我去找她是跟她談心，甲○○或陳水扁並沒有答應讓我
    擔任大華證券董事長」，實則係98年4月2日審判期日選任辯
    護人林志忠及公訴檢察官詰問時所為之回答加以混合及擷取
    後之論述。林志忠詰問被告「你在捐助這個1000萬之前，有
    無跟甲○○談到你希望擔任大華證券董事長這件事情？」丁
    ○○答「大華證券大華證券是民間公司，董事長由股東決定
    ，所以我沒有跟甲○○談過這件事，我去找她是跟她談心，
    如果庭長允許，辯護人也允許，我想說一件事情」，被告事
    實上確無向甲○○爭取「希望」擔任大華證券董事長或任何
    職務之意思。林律師之詰問題目竟將捐助1000萬元之時間與
    「表示希望到大華證券當董事長」之連結在一起詰問，將特
    定事實與特定時點連結，致被告認為捐助1000萬元係為換取
    大華證券董事長職位乙事，故答稱「我沒有與甲○○談過這
    件事」，被告擬就其中細節交待說明，故有「如果庭上允許
    ，辯護人也允許，我想說一件事情」之陳述，因詰問採一問
    一答，故被告無從在該次詰問之回答中詳述其中細節及原委
    。事實上被告從未請託甲○○、陳水扁協助爭取大華證券董
    事長職務，當然甲○○、陳水扁也就沒有在辜仲瑩取得開發
    金控經營權之後，答應被告擔任大華證券董事長這件事。公
    訴檢察官問「在93年4月開發金董監事改選後，你有無向當
    時財政部長木全爭取出任大華證券董事長一職，被告答稱「
    應該沒有，我不記得，但是官股也只是股東，不能作決定」
    ，實因時間相隔甚久，被告無法確認，故而用「應該」此不
    確定用語，並補充「我不記得」，然而起訴書第5頁第11行
    竟以肯定語氣指稱「我也沒有向乙○提過我要爭取大華證券
    董事長。」檢察官起訴書所指，顯與被告98年4月2日之證述
    內容不符。且大股東間討論為公司營運之常態，根本不是爭
    取。3.起訴書第5頁12行指稱「當庭經辯護人詰問，請其確
    認是否有向甲○○提及希望擔任大華證券董事長之事，丁○
    ○仍證稱沒有此事」；檢察官復於起訴書第12頁第7行進而
    指稱「於被告丁○○否認向甲○○提及擔任大華證券董事長
   一職後，辯護人即提出其於97年12月4日偵訊筆錄，詰問其於
    偵訊中向檢察官所為之陳述是否實在（見98年4月2日審判筆
    錄第26頁），是辯護人既已當庭提出偵訊筆錄，質疑被告當
    庭陳述與偵查中所述不符，請被告丁○○確認，辯護人並非
    旁生枝節詰問其有無買官之事。被告丁○○竟仍於確認後表
    示並無跟甲○○講過要到大華證券當董事長之事，顯見被告
    丁○○係於充分瞭解詰問意旨後，才做出與偵訊中陳述相反
    之證述，並非出於誤解所致。」云云，更屬重大誤解，因辯
    護人林志忠於該案詰問被告「剛才這段筆錄的記載，跟你剛
    剛在這個法庭的陳述，有不一致的地方，請確認到底你有無
    跟甲○○女士講過你要到大華證券當董事長這件事？」，被
    告答「沒有。」惟辯護人林志忠所謂「剛才這段筆錄的記載
    」，其意義究竟為何？被告當時確不知悉，辯護人林志忠並
    未提示最高法院檢察署特別偵查組筆錄予被告閱覽，被告認
    為該問題意旨係詰問被告有無主動向甲○○爭取要到大華證
    券當董事長，而事實上被告從未主動向甲○○女士表示要爭
    取任何職位，故對此詰問，當然給予否定之回答。4.起訴書
    第5頁第12行指稱「就其曾向甲○○表示希望擔任大華證券
    公司董事長，甲○○也表示會向馬永成、乙○轉達支持其擔
    任大華證券公司董事長乙事隱匿，謊稱其與甲○○之間未曾
    提及此事，於具結後為虛偽之陳述。」惟被告係對於辯護人
    林志忠詰問是否曾於偵訊中陳述上開意思回答「我不記得。
    」並非答稱「沒有。」當無隱匿之情事。5.被告於偵訊中係
    回答97年12月4日之筆錄與98 年4月2日之筆錄沒有不一致，
    12月及4月的證詞並沒有不一樣，惟起訴書誤載被告有此自
    白，與事實不符。6.起訴書第4頁倒數第10至6行指稱被告於
    97年12月4日在最高法院檢察署特別偵查組證稱：「丁○○
    乃於93年2月間之某日，在臺北市中正區○○○路○段3號總
    統官內，於言談中向甲○○表示其爭取開發金董事長無望，
    退而求其次希望擔任大華證券公司董事長，甲○○則向丁○
    ○表示會向馬永成（時任總統府副祕書長）、乙○（時任財
    政部部長）轉達。」，然還原97年12月4日被告於特偵組筆
    錄第4至5頁之陳述為：「就開發金控經營權之爭，我是在
    2003年2月中，當時劉泰英董事長被羈押，我就擔任代理董
    事長四個月，中間我有去上凱校，後來劉董回來時，我還是
    當董事長，當時辜家有百分之六的股權，態勢已經很明顯，
    我就想到中華開發有二個百分之百持股的子公司，一個是工
    業銀行，另一個是大華證券，當時我有跟夫人講說，不然的
    話我就退而求其次，就是到大華證券當董事長，她應該是跟
    我說她會跟乙○、馬永成講。」，是被告從未表示爭取開發
    金董事長無望等語，被告與辜仲爭取開發金控經營權係於93
    年年初，距被告97年12月4日在最高法院檢察署特別偵查組
    作證，期間已長達四年半有餘，且被告與甲○○相識甚久，
    每隔一陣子被告均會到官邸探望甲○○，是以，對於93年年
    初當時被告丁○○與甲○○每次會談之細節，實難期被告能
    毫無失真，完全重現，被告確無任何動機、犯意及犯行於93
    年間主動向甲○○女士請託或爭取任何職位；被告98年4月2
    日於鈞院作證時更無為任何虛偽陳述之動機、犯意及犯行云
    云。
二、查本院95年度矚重訴字第4號繫屬本院，尚未終結，97年度
    金矚重訴字第1號復經檢察官提起公訴，因二案係屬於相牽
    連之案件，後案之承辦合議庭依本院刑事庭分案規則相關之
    規定，簽請合併，因二合議庭協商不成，後案合議庭依分案
    規則簽請本院分案審核小組決議，審核小組決議依本院慣例
    及前案業已經多次審理，而後案僅有二次訊問程序，為期訴
    訟經濟及避免判決歧異，決議後案併由前案辦理，併案過程
    曾經媒體廣為報導，為全國所共知。依司法院訂頒之【民刑
    事件編號計數分案報結實施要點】第17點規定刑事牽連案件
    合併審判者，應僅立一卷宗號數，其已分別繫屬者，後案應
    併前案辦理。故本院上開案件合併案理，雖併用原各卷宗號
    數，惟因二案合併審理，故98年4月2審判期日，亦係二案併
    同審理，此可由審判筆錄之案由欄之記載二案號可以得證。
    又審判程序之遵守，專以審判筆錄為之，故自不得以任何理
    由為相異之主張。又查當日審判筆錄，既記載二案併同審理
    ，因而證人於當日審判程序具結作證，應係就合併審理之二
    案作證，縱或證人傳票上未有二案號之記載，亦不影響其係
    於二案件合併審理之程序作證，因而被告丁○○具結之結文
    內，縱因通譯人員代為記載案號中未併同記載「97年度矚重
    訴字第1號」之案號，並不影響就該二案件合併審理程序作
    證之效力。且查證人應命具結、並於具結前命朗讀結文，無
    非在加強提醒其應據實陳述之印象，果依法朗讀結文、於結
    文上簽名具結，審判長並就應據實陳述及得依法拒絕證言為
    明確告知，證人明示明瞭，並於檢察官、辯護人詰問時就相
    關問題為供述，自不得因結文上之案號記載合併審理之案號
    是否完整而影響其效力。且被告於該案作證前，該案審判長
    業已告知：「等一下我們所請教你的問題，如果說你覺得你
    自己的回答內容，預料到你將會讓你自己受刑事追訴或是被
    處罰的危險的話，就那個問題，你是可以拒絕回答，這是你
    當證人的權利，我這樣講你瞭解嗎？」等語，顯已曉諭刑事
    訴訟法第181條規定其所得享有之拒絕證言權，業經本院當
    庭勘驗98年4月2日審判期日錄音明確（見本院98年8月27日
    審判筆錄），故被告98年4月2審判期日供前具結，應發生具
    結之效力，倘於案情有重要關係之事項為虛偽陳述，自應論
    以偽證罪。
三、本件背景事實，業據證人乙○、馬永成、辜仲瑩於本院另案
    即本院95年度矚重訴字第4號，97年度矚重訴字第1號案件偵
    查、審判中結證屬實，復有乙○所製作之「開發金控改選案
    過程及問題研析」報告一份、丁○○交付1000萬元匯票影本
    、最高法院檢察署特別偵查組檢察官98年度特偵字第3號追
    加起訴書在卷可稽，被告丁○○亦不否認進出官邸，與甲○
    ○閒話家常，並於聊天中談及工作上之挫折及向甲○○頃心
    思及意念，其於偵查中供稱：「因她行動不便，所以就是去
    官邸看她，只要有空的話打電話，她有空的話，我會去官邸
    看她。」（98年4月17日特偵組檢察官訊問筆錄，98年度特
    偵字第6號卷第142頁），「事後夫人有跟我提大華證券去不
    成，那就一零一也不錯，但這是在電話裡跟我說的。」（97
    年12月4日特偵組檢察官訊問筆錄，特偵6號卷第92頁）。
四、陳水扁於自89年5月20日起至97年5月19日止，擔任中華民國
    第10任及第11任總統，對行政院暨所屬各部會首長均有實際
    上指揮、監督之權責，為依法令服務於國家機關而具有法定
    職務權限之公務員。開發金控公司暨由該公司轉投資而百分
    之百持股之大華證券股份有限公司雖係民營企業，但因公股
    約佔該公司全部股份之百分之六，且金融業係受政府主管機
    關高度監理管制之事業，故財政部長基於其職務，對中華開
    發金控公司、大華證券公司之重要人事或公司治理事項有實
    質同意權及影響力，總統對於財政部上開監管事項，都有介
    入事業機關人事權之事實，亦經證人乙○於另案審理中證述
    明確（見98年度偵字第13214號卷第143至147頁、第152頁）
    ，則陳水扁以總統職位介入開發金控公司之子公司大華證券
    公司董事長人事權，係屬其職務上之行為。
五、被告丁○○於98年4月2日本院審理時，供前具結，辯護人詰
    問之內容涉及丁○○交付1000萬元予甲○○，與甲○○是於
    收受後允諾，而由陳水扁出面對時任財政部長之乙○施壓指
    示乙○遵命安排丁○○擔任大華證券董事長間有否對價關係
    ，而甲○○與陳水扁亦經檢察官以犯職務上行為收受賄賂追
    加起訴，追加起訴之時間確為98年5月5日，故被告丁○○98
    年4月2日作證時，案情有關之事項所指之「案情」，或非甲
    ○○、陳水扁職務上收受賄賂。惟查本院97年度金矚重訴字
    第1號案件，檢察官起訴書第39頁，確有記載甲○○收受丁
    ○○交付之1000萬元匯票，並交由蔡美麗兌現後，再分六次
    以支票存入吳錦茂彰化銀行民生分行帳戶內兌現，此有起訴
    書節本在卷可稽（98年度特偵字第6號卷第67頁）。查檢察
    官此部分係就被告甲○○等涉犯洗錢案件提起公訴，而洗錢
    案件依行為時洗錢防制法之規定，必須因重大犯罪有隱匿不
    法所得始能成立，因而是否係重大犯罪，自為與案情有重要
    關係之事項，而此部分之洗錢罪成立與否，亦端視陳水扁、
    甲○○是否有因職務上之行為收受賄賂，故甲○○是否因收
    受1000萬元後，而與陳水扁基於共同之犯意聯絡，由陳水扁
    出面對乙○施壓，指示安排丁○○擔任大華證券董事長，有
    否對價之關係，自亦屬案情有關之事項，故雖甲○○、陳水
    扁共同涉嫌觸犯職務上之行為收受賄賂罪迨至98年5月5日始
    經檢察官追加起訴，惟亦難認98年4月2日審判期日有關該部
    分之詰問，及證人就該部分案情之供述，並非案情有重要關
    係之事項。
六、被告丁○○與甲○○之關係親近密切，此由丁○○供稱甲○
    ○待伊如同女兒一樣（98年4月2日審判筆錄第38頁），被告
    於偵查中之答辯狀上亦供承偶爾會到官邸與甲○○話家常、
    聊天（98年度偵字第13241號卷第204頁、206頁），此由證
    人乙○、馬永成證言內容亦可得證。丁○○能得甲○○如此
    之歡心，除個人之因素外，依經驗法則，平日對於甲○○應
    付出相當之關心，此由其於98年4月2日審判、98年4月17日
    特偵組檢察官訊問中敘及曾為甲○○介紹刀療法師傅（當日
    審判筆錄第37頁、98年4月17日特偵組檢察官訊問筆錄，98
    年度特偵字第6號卷第142頁），並對甲○○病痛之折磨感同
    深受可以得證。而丁○○亦善用其與甲○○之關係，於言談
    中間透露所遇見之困難，獲取甲○○之關心與協助，此可由
    乙○供證丁○○曾提出提前改選開發金控董監事為乙○所拒
    後，乙○即接獲甲○○之關切電話，詢問可否提前改選，核
    與丁○○直接向乙○之要求相同，惟因甲○○對於乙○專業
    之尊重，並接受乙○之解釋而未予為難。丁○○倘無直接要
    求甲○○為其出面，應係於與甲○○閒聊之際，透露其有意
    提前改選，遭乙○拒絕，間接利用談話之際，以所受之委屈
    訴諸甲○○之同情與關切，甲○○又豈會為丁○○致電乙○
    。丁○○亦不否認曾不禁向甲○○抱怨如果真的不能續任開
    發金控董事長，以伊家族身為長期持有公司股份之第一大民
    股，且原具有二席董事，加上伊經營開發金控公司之績效極
    佳，至少應可擔任大華證券公司董事長吧。（98年8月21日
    答辯狀第4頁）偵查中之答辯狀亦供承「曾在與甲○○聊天
    時，談及不受尊重的感覺，亦曾談及退而求其次，至少應可
    到大華證券擔任董事長（98年度偵字第13214號卷第206頁）
    。本案98年6月17日檢察官訊問時，丁○○亦供承「我記得
    小白宮的事後，我就跟夫人抱怨，但我想留在金控，如果沒
    辦法，去大華證券也不錯（同上偵查卷第109頁），顯示丁
    ○○欲留在金控之意圖，其言談間或亦有如前述期甲○○為
    其致電乙○之相同目的。再由證人乙○供證丁○○曾向伊直
    接要求擔任大華證券董事長（98年特偵6號卷第95頁），乙
    ○且曾派丙○○與丁○○溝通，安排丁○○擔任一零一大樓
    董事長，丁○○當時的回答是說總統府答應她去大華證券當
    董事長，所以當時對丙○○的提議是沒有接受，丙○○有跟
    乙○講，乙○當時聽了很不高興，乙○有告訴丙○○說伊不
    會做其他任何安排，丁○○是否接受一零一是尊重她，但乙
    ○不會做其他安排，亦據乙○於本院另案審理時供證屬實（
    98年6月15日審判筆錄，98年度偵字第13214號卷第154頁）
    ，丙○○於98年3月25日檢察官訊問時供證「丁○○是很堅
    持她要當大華證券董事長，但我不了解為何她要如此堅持。
    」此有偵查筆錄在卷（丙○○98年3月25日特偵組訊問筆錄
    ）。被告丁○○於答辯狀內堅稱沒有與前總統接觸，甲○○
    或陳水扁從未允諾伊擔任大華證券董事長，或其他任何職務
    ，倘丁○○未曾與陳前總統直接接觸談及有意出任大華證券
    董事長一事，應係甲○○將丁○○之意願轉知陳前總統，並
    於言談間透露其中所受之委曲，並經甲○○的催化，陳前總
    統始會特意於假日時間致電乙○，指示要乙○接受指示，按
    排丁○○擔任大華證券董事長。乙○於電話中不便說明與原
    委，且基於對於陳前總統個性之瞭解，因而撰寫書面報告，
    託馬永成轉交陳前總統，此業據乙○於檢察官訊問時供證屬
    實，並有「開發金控改選案過程及問題研析」報告在卷可稽
    。由乙○之證詞可知，雖託馬永成轉呈陳前總統，馬永成基
    於對陳前總統個性之瞭解，亦未敢馬上轉呈。此並由馬永成
    於本院98年6月15日審判中供證丁○○欲出任大華證券董事
    長一事，乙○認為不適當，有告知伊，陳前總統應該也有告
    知伊，伊有轉交乙○撰寫之報告，但伊印象中陳前總統沒有
    接受。乙○亦供證曾將報告送呈當時之行政院游院長，游
    院長亦曾俟機轉呈陳前總統，惟陳前總總亦拒絕接受，顯見
    陳前總統對乙○未依其所命，安排丁○○擔任大華證券董事
    長一職，是有多麼地計較與生氣。何以陳前總統非要丁○○
    擔任大華證券董事長一職？倘丁○○無直接或間接向陳前總
    表達其要擔任大華證券董事長之意，陳前總統奈何為其下達
    指令，並令下屬為難，復因達不成目的而生氣計較？又倘丁
    ○○未獲得前總統及甲○○某些程度之允諾，丁○○為何敢
    對乙○及丙○○如此之堅持。至證人丙○○雖於本院審判中
    證稱：丁○○沒有跟他講總統府有承諾丁○○等語，然此與
    乙○報告上之記載不符，惟乙○係於接受丙○○之電話後，
    記載於其報告，而該報告係為呈送前總統，乙○應不敢於報
    告中杜撰，且於丙○○回話之時，感覺生氣，並決定除一零
    一大樓董事長外，不會為丁○○做其他安排，按乙○係在生
    氣之狀態下定決心，印象自然比較深刻，而丙○○作證之時
    ，距當時已有數年，其記憶或已模糊而淡忘，應非基於其個
    性因素有所保留，較諸乙○之報告係完成於甫於事情發生後
    甚短之時間內以文字記錄，記憶猶新，故認應以乙○之報告
    上之記載較堪採信。被告亦於本院審理中坦承，其確曾向甲
    ○○表達擔任大華證券董事長職位之意願（見本院98年8月
    27 日審判筆錄第11頁），而被告於本院98年4月2日另案審
    理時供前具結，陳述「無跟甲○○談到希望擔任大華證券的
    董事長這件事情」，經辯護人林志忠告以其於偵訊中曾提到
    ：「開發金控的經營權之爭，你跟檢察官說，你有想到中華
    開發有兩個百分之百的持股的子公司，壹個是工業銀行，另
    一個是大華證券，當時你有無跟夫人講說不然的話，我就退
    而求其次，當大華證券董事長，他應該是跟你說，他會跟乙
    ○、馬永成講，請問你有跟越檢察官這樣說？」被告回答：
    「我不記得」，辯護人林志忠再追問上開筆錄記載與其於法
    庭的陳述不一致，而請其確認「有無跟甲○○女士講過你要
    到大華證券當董事長這件事」，並無誤認辯護人詰問問題之
    情形，被告仍蓄意謊稱「沒有」（見該案98年4月2日審判筆
    錄第25頁），則被告於本院另案審理時供前具結，陳述「無
    跟甲○○談到希望擔任大華證券的董事長這件事情」，及「
    甲○○或陳水扁無在辜仲瑩取得開發金控經營權之後答應你
    擔人任大華證券董事長」，核與事實不符，應屬虛偽陳述。
七、馬永成鑑於乙○與陳前總統對於是否安排丁○○擔任大華證
    券董事長有如此大之歧見，陳前總統對於乙○之抗命如此之
    在意、計較及生氣，因與陳前總統為部屬長官，與乙○亦為
    多年好友，了解二人之堅持，因而邀集乙○、丁○○辜仲瑩
    於93年4月23日在臺北晶華酒店見面，協調雙方各讓一步，
    並以其力促成丁○○同意接受臺北一零一大樓董事長，此亦
    據馬永成、乙○分別於偵查及審判中證屬實（乙○、馬永成
    本院另案98年6月15日審判筆錄，98年度偵字第13214號卷第
    138頁至189頁；辜仲瑩97年10月31日特偵組偵查筆錄，98年
    度特偵字第6號卷第74頁），馬永成證稱伊去赴會之前，應
    該有向陳前總統報告，因事情已發生一段過程，並沒有圓滿
    的結果，所以陳前總統一定會關心這件事情，如果有要去進
    行聚會協調，總是代表這件事情有了進度，所以伊一定會向
    陳前總統報告有這一場聚會協調。且在伊赴會之前，陳前總
    統沒有改變他的想法，就是希望丁○○去擔任大華證券之董
    事長。協調時丁○○希望參與公司部分公司之經營，最後雙
    方各讓一步，就是由辜仲瑩支持丁○○出任一零一大樓的董
    事長，這個結果，雖然並不是原來丁○○的期待，也不是陳
    前總統的想法（同上13214號卷第181頁、182頁），此與被
    告所稱不忮不求或有差異。馬永成並證實偵查中所言屬實，
    曾在官邸看過丁○○，丁○○一直在爭取中華開發經營權，
    所持者為政治上之理由，即辜家一直偏向國民黨，丁○○家
    族是屬於比較支持本土的家族，是用接近政治的理由在爭取
    。此亦與丁○○所言偶爾至官邸與甲○○話家常（同上卷第
    204 頁偵查中答辯狀）亦有相當大之差異，因而丁○○於同
    一答辯狀內所稱在聊天中談到面對的挑戰時，曾提及如不能
    續任開發金控董事長，以丁○○家族為開發金控長期持股之
    第一大民股，加上丁○○經營績效，倘能公平競爭，訴諸股
    東，退而求其次，至少亦可擔任開發金控子公司大華證券公
    司董事長吧，似非僅止於閒聊，證諸丁○○退出財政部主導
    之聯合徵求委託書，自行徵求委託書，即屬其言談間所云公
    平競爭，訴諸股東之具體行動，而爭取大華證券董事長一職
    ，似已在與甲○○之對話中展現其目的及企圖，復佐以陳前
    總統之大動作及對於乙○不遵命之反彈及大怒，堪認被告於
    與甲○○之對話中，應屬堅定之請求甲○○及陳前總統基於
    政治理由予以支持，並對於辜家入主後仍續留在金控內擔任
    大華證券董事長，亦應有相當堅定之表白。又馬永成於協調
    丁○○接受一零一大樓董事長，曾以電話向陳前總統報告，
    馬永成之印象陳前總統不是一個很平順接受的情形，雖然接
    受，但不太滿意的感覺，印象中陳前總統有用臺語說「要不
    然怎麼樣」的味道，亦據馬永成於上開審判期日供證無訛。
    足證被告為爭取大華證券之董長，曾善用甲○○及陳前總統
    之關係，而一零一大樓董事長，並不在其原來之規劃中，其
    之所以接受一零一大樓董事長一職，係情勢不如人所致，與
    其所辯有甚大之差異，益證其於本院98年4月2日具結後於檢
    察官詰問（93年4月開發金控董監事改選後，你是否有找當
    時的總統陳水扁或她的夫人，請求幫忙爭取大華證券董事長
    一職？）丁○○答稱「沒有，大華證券開發工銀也好，開發
    金控也好，只要是民間公司，有權決定的就是股東，......
    。」係屬虛偽不實。於檢察官詰問（在93年4月間，開發金
    董監事改選後，你自己有無爭取出任大華證券董事長一職？
    ）丁○○答稱「沒有...... 」，亦屬虛偽不實。
八、丁○○確曾於93年4月1日差遣秘書將票面金額1000萬元之臺
    灣銀行匯票一紙送至官邸交予甲○○收執，此為丁○○所不
    爭，復有匯票影本在卷可稽，而此紙匯票之流向，確係甲○
    ○於收受後，交付蔡美利於4月6日存入國泰世華銀行士林分
    行000-00-0000000帳戶，此亦據檢察官查明，並以蔡美利、
    甲○○涉犯洗錢案件，以97年度特偵字第3號等案提起公訴
    ，此有起訴書在卷，被告雖辯稱該1000萬元係透過時任民進
    黨主席夫人甲○○捐給民進黨者，為政治獻金，並非對於甲
    ○○及陳水扁之賄賂，亦非請託陳水扁為其安排大華證券董
    事長之對價云云。然查：
  (一)丁○○聲言捐款予民進黨，其時間在總統大選之後，在大選
    之前為需款恐急之時，也為各方人士表態支持之時機，以丁
    ○○自稱甲○○待伊如果女兒一般，縱徵求開發金控委託書
    亦需要花費，丁○○亦不可能在捐款上缺席，惟丁○○於偵
    查中供稱在大選之前其個人及家人並未對民進黨及陳水扁個
    人捐款（97年12月4日特偵組檢察官訊問筆錄，特偵6號卷第
    31頁），或與經驗法則有違，自無再於甫大選之後捐款之理
    。
  (二)又既捐給民進黨，並未直接送往民進黨部，交由主管捐款之
    人員直接入帳，並給付收據，卻透過甲○○轉交，雖或可認
    為作面子給甲○○，使甲○○多一分募款之功勛，惟丁○○
    亦供自交付甲○○後，未曾向甲○○詢問錢是否確曾轉交，
    亦不曾就未收受捐款收據而向民進黨主管捐款人士詢問，亦
    未曾向甲○○詢問，以丁○○久經商場歷練，並曾出任開發
    金控公司董事長一職，焉有不曾惦記及詢問之理。更何況對
    於正當之捐獻，於當年度個人綜合所得稅申報之時，可以扣
    抵應計課稅款項，以其坦承93年度其應扣所得稅率為百分之
    四十計算，應可有四百萬元之稅差，數百萬元對於一般人而
    言，應屬相當大之數額，被告任由四百萬元稅款差額流失不
    予計較，而不去追查詢問質疑甲○○，雖深諳與政治人物相
    處之道，惟仍與一般經驗法則有違。
  (三)再由被告供述與甲○○相處，甲○○疼惜丁○○如女兒，其
    對於甲○○之喜好及思維模式，應亦多所知悉。又由甲○○
    於收到匯票後，完全未有轉手民進黨之動作，逕交蔡美利兌
    現後再以六紙支票存入吳錦茂之帳戶，從事洗錢之行為，除
    顯示甲○○之不法行徑外，亦因丁○○與甲○○平日互動之
    模式，足認丁○○縱有請轉民進黨之表示，亦屬雙方之表面
    說詞，屬通謀虛偽之意思表示，於送者及收者心中均十分明
    白，該筆款項係給予收者私人之款項，僅以政治獻金美化，
    並為企圖為日後雙方逃避刑事責任之說詞。
  (四)又查被告送交匯票之時間為93年4月1日，其時雖在開發金控
    公司股東會改選董監事之前，惟徵求委託書之活動，於93年
    3 月30日即已屆滿，依辜仲瑩及丁○○久於商場，經歷多年
    徵求委託書相同模式之運作，綜合支出及各方面之資訊，於
    委託書徵求截止日即可得悉徵求之股數若干，亦可由委託書
    之徵求結果，預知董監事改選之結果，丁○○與辜仲瑩開發
    金控經營權之爭，於公股與辜仲瑩合作之下，已經完全底定
    ，由辜家及公股將在董監事席次上占優勢，並基於公股與辜
    仲瑩之默契，辜家取得經營權已屬明朗不爭之事實。而由前
    述丁○○供承與甲○○之對白，堪認丁○○對於此一結果，
    或早已有所認知，因而在對白中表明其退而其次爭取大華證
    券董事長，期甲○○能透過陳前總統予以支持，甲○○亦完
    全明瞭丁○○之用意，又基於二人平常之互動，93年4月1日
    被告所送呈之匯票到達甲○○之手，不待任何話語，甲○○
    即知丁○○之用意係屬支持擔任大華證券董事長之對價，轉
    送民進黨之說詞，亦僅屬講給外人聽聞之用語。
  (五)又被告為何不自行前往官邸致送匯票，而差遣秘書為之，亦
    或有留下支付證明方法及見證人之用意，其於偵查中答辯狀
    （98年特偵6號卷第106頁）內稱因伊尚認識其他民進當人士
    ，為避免掛一漏萬之虞，因此委託秘書將支票交給甲○○轉
    交予民進黨，伊心想應能夠避免造成其他熟識民進黨友人之
    不必要糾紛。按丁○○聲稱係因92年參加凱達格蘭學校，得
    悉民進黨財政如此之困難，因而想要對於民進黨有所捐獻，
    因而倘其果為民進黨捐獻，復為避免他人知悉帶來困擾，自
    以逕送民進黨部，由主管捐獻人員收受並給予收據，並應有
    透露此一捐款之事實，除可於翌年申報所得稅外扣抵款項外
    ，亦可迎得民進黨多人之稱讚，其捨此不為，秘而不宣，雖
    託詞請甲○○代轉，作面子給甲○○，反與其所聲稱之目的
    用意有違。
  (六)再查政治獻金法於93年43月31日經陳前總統公布，該法規定
    對於政黨之捐獻，不得超過二百萬元，其之所以如此立法，
    乃在避免以政治獻金之名，實為賄賂政治人物之藉口，而丁
    ○○送交之時間，政治獻金法雖於93年3月31日公布，惟須
    待三日後即4月2日始生效，斯時倘果捐款民進黨，民進黨部
    仍可獲得全額之款項，並無違法之虞，而其假手他人代轉，
    時間上應會超過生效日期，反而致生民進黨是否可以全數收
    受及是否應將超過部分退回之困擾，因而作面子給甲○○，
    或非真意。
  (七)再查對於政黨二百萬元，個人限定三十萬元之捐款之限制，
    應係立法者考量社會相當性之結果，以避免以政治獻金為藉
    口，送者與收者日後有預為日後請託事項預為收受對價之。
    本件於丁○○之匯票送達官邸後，陳前總統即知悉乙○拒絕
    丁○○對於大華證券董事長之要求，因而特於假日致電乙○
    ，表明要乙○安排，而陳前總統甚少打電話給伊，致乙○感
    到詫異，業據乙○於本院另案審理中供證無訛。又陳前總統
    對於乙○未能安排丁○○擔任大華證券董事長，竟然是如此
    之在意，不接受亦不看乙○之書面報告，對於馬永成之協調
    ，亦十分之注意，復據馬永成、乙○供證在卷，而臺灣之大
    ，竟沒有能取代丁○○擔任大華證券董事長之人？陳前總統
    為何如此堅持，亦有不合常理之處。
  (八)再查本案與另案龍潭購地案有相類似之處，即甲○○收受款
    項後，陳前總統即親自出面，為相關人私人之訴求指揮公務
    體系承辦人員辦理，因而本院認為陳前總統對於甲○○之收
    受款項，並為甲○○對於送款者之允諾，應有所知悉並聽任
    甲○○之指示，以圖達特定之目的，因而堪認丁○○致贈一
    千萬元款項予甲○○及陳前總統指示乙○安排丁○○出任大
    華證券董事長，遭乙○反對，經乙○、馬永成、辜仲瑩、改
    協調丁○○擔任一零一大樓董事長間，有對價之關係。故丁
    ○○於檢察官詰問（你到93年4月之後，才交了新臺幣1000
    萬元的匯票給當時總統夫人甲○○女士，是否如你在97年12
    月4日偵查中向檢察官所作的供述，拿一張台支（匯票）給
    總統夫人是要維持一個良好關係，而和捐款民進黨無關？）
    丁○○答稱「總統夫人待我就像兒女一樣..... 透過夫人，
    透過民進黨主席的夫人，就是做人情給夫人，也算是回饋她
    對我的疼愛，...... 透過他娟給民進黨，其實就是感謝她
    對我的疼愛，就是這樣」亦屬虛偽不實。
九、被告雖辯稱其於98年4月2日於本院另案審理中所證，雖有不
    完整之處，惟並無偽證之故意云云，惟查，其於97年12月4
    日至最高法院檢察署特別偵查組作證時，對於相同之問題，
    於98年4月2日本院審理中經辯護人林志忠詰問後，有不同的
    陳述，經辯護人林志忠朗讀其原於偵訊中陳述之內容（被告
    所辯未曾看到林志忠提示該筆錄，實則其業已當庭逐字朗讀
    該偵訊筆錄之內容詰問被告），提出質疑，被告仍堅持蓄意
    為與偵查中相異之回答，業如前述，且如其於第一次偵訊中
    沒有講清楚，依經驗法則，事後應予回憶及整理，於第二次
    作證時，為完整明確之陳述，豈會與特偵組偵訊中所供述之
    內容相去甚遠，如其恐因陳述上揭問題之答案致自己受有刑
    事追訴之可能，自可行使審判長所告知之拒絕證言權，惟其
    竟為上述與事實不符之虛偽陳述，則其應有明知及偽證之故
    意，至為明確。
十、綜上所述，本件事證明確，被告偽證犯行堪予認定。檢察官
    起訴書誤認被告98年4月2日於本院審理中係為98年5月5日最
    高法院特別偵查組檢察官追加起訴（98年度特偵字第3號）
    之98年度矚訴字第2號貪污案件作證，惟查，當日審理者係
    本院95年度矚重訴字第4號及97年金矚重訴字第1號貪污等案
    件，惟因97年金矚重訴字第1號，起訴書有記載甲○○收受
    丁○○一千萬元匯票之事實，而有關甲○○等以是否涉犯洗
    錢案件，亦以丁○○交付一千萬元與陳前總統執意安排丁○
    ○擔任大華證券董事長一職間有否對價關係，所為是否為重
    大犯罪為前提，因而起訴書記載當日檢察官及辯護人詰問之
    事項及被告丁○○之回答，均屬與當日審理之案件有重要關
    係之事項，檢察官並當庭予以更正，無礙於起訴事實之認定
    。
十一、辯護人尚請求傳訊甲○○、乙○、林致忠，因甲○○與被
      告丁○○間有共同訴訟上之利害關係，而乙○業已就相關
      案情於偵查及審判中供述綦詳，乙○復於審理期間出國，
      林致忠詰問之目的亦可由審判筆錄中明確得悉，均無傳訊
      之必要，併此敘明。
參、論罪及科刑
    核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪，檢察官起訴書中
    僅就事實欄第一、二、六項起訴，惟因其餘部分與起訴部分
    為實質上一罪之關係，故本院自應併予審究。爰審酌被告犯
    罪之目的在閃避詰問，並試圖掩飾所曾為之行為或陳述，以
    避免人詬買官之不良形象而犯罪，復自始否認犯行，犯罪後
    態度不佳等情，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第168條，
判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     9    月    1     日
                  刑事第十四庭    審判長法  官  陳興邦
                                        法  官  李家慧
                                        法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                        書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑所依據法條
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
