【裁判字號】    98,審訴,3956
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3956號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟柒佰貳拾捌元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴時之法定代理人原為羅聯福，嗣於民國98年7
    月20日變更為乙○○○○，並於98年8月18日由其具狀聲明
    承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及現金卡
    約定書第11條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告主張：被告於民國92年3月24日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    另被告於92年12月15日向原告申請現金卡借款新臺幣（下同
    ）35萬元，約定自92年12月15日起至96年12月15日止循環動
    用，利息自貸放日起前2個月內為0%，第3個月起按年息18.2
    5%固定計算，屆期本息如數清償，並約定未按期攤還本息時
    ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，並按年息1.75%
    加計違約金。詎被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條
    款第22條及現金卡約定書第4條之約定，被告上開所有消費
    款及借款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告(一)就
    信用卡消費帳款至96年8月23日止，累計欠款182,833元（含
    消費款178,427元、利息2,906元、其他費用1,500元）未給
    付；(二)就現金卡借款至96年6月14日止，累計欠款324,895元
    未給付，依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所
    示之利息及違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、現金卡申請書、現金卡約定書及現金卡暨放款連結
    帳戶約定書、客戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細等為
    證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
六、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
