【裁判字號】    97,保險,93
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第93號
原      告  己○○
            庚○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  游蕙菁律師
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  丁○○
            魏大千律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國98年8月10日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告國華人壽保險股份有限公
司法定代理人「丙○○」之記載，應更正為「癸○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開判決主文有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
