【裁判字號】    98,審補,1069
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1069號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪志文律師
上列原告與被告富邦人壽保險股份有限公司、南山人壽保險股份
有限公司間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又起訴
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249
    條第1項第6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁
    判費，本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,633,400
    元，應徵第一審裁判費37,036元，原告迄未繳納，茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
     5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃士元
附表：
應繳裁判費新臺幣參萬柒仟零參拾陸元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
