【裁判字號】    98,聲,2216
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2216號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例案件（97年
度毒偵字第2377號），經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第195 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文，是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第268 號裁
    判意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○涉犯違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第2377號案件偵查中，經依上開檢察官諭知之保證
    金新臺幣（下同）1 萬元，並由具保人出具保證金（97年刑
    保字第97001951號）後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    ，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金等語。
三、聲請人所聲請前開事項，業已提出具保人乙○○繳納保證金
    收據、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、拘票及法務部戶
    役政連結作業系統查詢等為證，固非無據。惟被告甲○○已
    於98年8 月25日緝獲到案並入監服刑，且本院受理繫屬日係
    98年8 月25日，並有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及被
    告前案紀錄表、本院98年度聲字第2216號卷宗各1 件附卷可
    稽。是本件揆諸上開說明，自不得裁定沒入保證金。從而聲
    請人前揭沒入具保人保證金之聲請，即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年  9       月    1     日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  9       月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
