【裁判字號】    98,自,73
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第73號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告考試院等瀆職案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○對被告考試院、銓敘部等提起瀆職罪之
    自訴，並未委任律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，揆
    諸前揭規定，本件自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第
    329 條第2 項規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如
    主文所示，以資憑辦，逾期未補正，即依法為不受理之諭知
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                    刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
