【裁判字號】    98,審司聲,2037
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2037號
聲  請  人  台北市政府工務局新建工程處
法定代理人  甲○○
代  理  人  李宜光律師
相  對  人  世仁營造有限公司
                        之17.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第二七一六號提存事件聲請人所提存之臺北
市市庫支票面額新臺幣貳拾伍萬捌仟零拾伍元整壹張，准予返
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前遵鈞院85年度重訴字第16號民事判決，為免為假執行
    ，曾提存擔保金新臺幣258,035元，並以鈞院88年度存字第
    2716號提存事件提存在案；茲因兩造間假執行之本案訴訟業
    經判決確定，聲請人復已定25日期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而其迄未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定，聲請返還本件提存物，並提出民事判決、提存
    書、臺北市政府工務局新建工程處98年6月11日北市工新工
    字第09865047100號函及掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院88年度存字第2716號、85年度重訴字
    第16號、臺灣高等法院89年度重上字第179號及最高法院92
    年度台上字第639號卷宗，本件兩造間假執行之本案訴訟業
    經判決確定，訴訟已終結，聲請人並已定25日期間通知相對
    人行使權利而其迄未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
