【裁判字號】    98,審訴,3961
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3961號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零佰壹拾肆元，及其中新臺幣
貳拾玖萬肆仟玖佰陸拾柒元自民國九十八年七月二日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依Story生活故事現金卡信用貸款
    約定書第24條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年9月6日向原告申請「台新銀行現
    金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第1
    條約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金
    ，並應於每月之繳款截止日繳納應還之金額，貸款利率依固
    定年利率18.25%計算，並按日計息，如遲延清償本息時，除
    喪失期限利益外，應另依約定書第8條約定給付按年利率20%
    計算之遲延利息。詎被告嗣後未依約履行，依Story生活故
    事現金卡信用貸款約定書第9條之約定，被告所有之消費款
    均喪失期限利益，視為全部到期，至98年7月1日止累計消費
    記帳共計新臺幣（下同）510,314元（其中消費款本金294,9
    67元，利息215,347元），依約被告除應給付上開金額外，
    另就其中本金294,967元部分尚應給付自98年7月2日起至清
    償日止，按年息20%計算之利息。為此，爰依消費借貸及信
    用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出Story生活故事現金卡信
    用貸款申請書暨約定書、帳務明細表、現金卡/隨意金交易
    紀錄等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
