【裁判字號】    96,聲,302
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度聲字第302號
聲  請  人  戊○○
                        樓
            丁○○○
            己○○
            庚○○
相  對  人  臺北縣新店市公所
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間聲請停止執行事件，對本院於民國96年
1月31日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人辛○○、丙○○、乙○○、臺北縣
新店市公所之記載，應更正為相對人臺北縣新店市公所。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                    民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
