【裁判字號】    98,易,1729
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1729號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1233號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：被告丙○○於97年3月17日15時20分，毀損其姨
    婆乙○○（其外曾祖母陳余三妹之女，甲○○係告訴代理人
    ，起訴書誤載，應予更正）所有臺北縣新店市○○街200 巷
    9弄5號1樓住處之鐵窗，致令不堪使用後，未經乙○○（甲
    ○○係告訴代理人，起訴書誤載，應予更正）之同意，侵入
    屋內竊取現金8萬元。嗣經乙○○（甲○○係告訴代理人，
    起訴書誤載，應予更正）返家後發現，報警前往案發現場採
    集可疑指紋，送內政部警政署刑事警察局比對，確定係丙○
    ○所遺留之指紋，始悉上情，因認被告涉有侵入住宅、竊盜
    等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○竊盜等案件，起訴書認
    係觸犯刑法第306條、321條第1項第2款之加重竊盜罪，告訴
    人係被告之外曾祖母之女兒，為被告之姨婆，為四親等內旁
    系血親，有戶籍謄本在卷可參，依308條第1項、第324條第2
    項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
