【裁判字號】    98,審重訴,829
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第829號
原      告  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  宏國投資股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  福城資產事業有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  合泰投資有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  億國建設股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹億柒仟伍佰拾伍萬仟肆佰拾
陸元，及自民國九十六年五月十五日起至清償日止，按年息百分
之十五計算之利息，暨自民國九十六年五月十五日起至清償日止
，其逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，其超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟陸佰拾萬貳仟伍佰捌拾玖元。
訴訟費用新臺幣壹佰肆拾柒萬貳仟貳佰柒拾貳元由被告連帶負擔
。
本判決第一項於原告以新臺幣伍仟捌佰肆拾伍萬元為被告供擔保
後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣捌佰柒拾陸萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告宏國投資股份有限公司（下稱宏國公司）邀
    同被告福城資產事業有限公司（原名福城投資事業有限公司
    ）、合泰投資有限公司、億國建設股份有限公司、丁○○、
    戊○○為連帶保證人，於民國91年2月5日與原告簽訂委任保
    證發行商業本票約定書，約定保證額度為新臺幣（下同）3
    億元，由原告自90年10月14日起至91年10月13日止循環保證
    被告宏國公司發行之商業本票，於其因遲延而未於票載到期
    日前一銀行營業日以前將全部票面金額繳存臺灣集中保管結
    算所股份有限公司委託之清算銀行指定帳戶以備兌付，而由
    原告墊款兌付時，被告宏國公司於接獲原告通知時，債務視
    為全部到期，應一次償還全部墊款，並自墊款之日起至清償
    日止，就原告墊款額按年息15%計付遲延利息，逾期6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，其超過部分，按
    上開利率20%計算之違約金。嗣原告依約保證並代為墊付被
    告宏國公司於91年9月23日所簽發，面額合計為275,400,000
    元，以彰化銀行晴光分行為擔當付款人，到期日為91年10月
    9日之商業本票16張。詎被告宏國公司就上開借款僅繳納部
    分本息，依兩造約定書第15約定，其債務視為全部到期，被
    告宏國公司尚欠本金175,353,436元及自96年5月15日起之利
    息、違約金暨至92年1月21日止總計26,302,589元之掛帳利
    息未清償。被告丁○○、福城資產事業有限公司、合泰投資
    有限公司、億國建設股份有限公司、戊○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1、2項所示，
    並願供擔保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出委任保證發行商業本票約
    定書、商業本票及退票理由單、債權確認書為證，核屬相符
    。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
