【裁判字號】    95,醫,21
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度醫字第21號
原審原告
即上訴人    甲○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
兼前列五人
共同訴訟代理  丁○○
人                      治大學俄羅斯研究所）
上列上訴人與被上訴人國立台灣大學醫學院附設醫院因95年醫字
第21號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣貳佰貳拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣
萬肆仟壹佰柒拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
