【裁判字號】    96,訴,8787
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8787號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  臺灣臺北看守所
法定代理人  丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國98年2月12日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年3月9日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於98年3月13日送達上訴人甲○○等二人，惟上訴人於98年3
    月16日對前開裁定提出抗告，經臺灣高等法院於98年4月13
    日以98年度抗字第570號裁定抗告駁回並送達上訴人等二人
    ，是此項裁定已於98年4月24日生送達效力，均有送達證書
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
