【裁判字號】    98,審救,157
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第157號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            國鼎保全股份有限公司
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件（本院97年度審重訴字第
543號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、查本件聲請人聲請訴訟救助，雖據其提出國稅局財產歸屬資
    料清單、96及97年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄
    本等件正本、腹部超音波檢查報告、檢驗單、診斷證明書、
    門診病歷等件影本，以釋明其有無資力支出訴訟費用之情況
    ，惟聲請人聲請訴訟救助所憑之事由，曾向本院以97年度審
    救字第93號就上開訴訟聲請訴訟救助，經本院於民國98年3
    月23日認聲請人就本案訴訟起訴對乙○○、國鼎保全股份有
    限公司所主張之情節，均顯難認有勝訴之望，因而裁定駁回
    其訴訟救助之聲請在案，聲請人提出本件聲請所據之資料，
    仍以與上開裁定相同內容而重複聲請訴訟救助，是依前揭規
    定意旨說明，聲請人之上開聲請，仍無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
