【裁判字號】    98,簡上,418
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第418號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  合作金庫資產股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後10日內，提出表明上訴聲明之上訴理由
書正本繕本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441條第1項規定，提起第二審上訴，應以上
    訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第2項所列各款事項
    ，此規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴者，依同
    法第436條之1第3項，亦準用之。
二、經查，上訴人提出上訴狀，上訴聲明請求撤銷之執行案號尚
    有未明，經本院於民國98年7月29日準備程序中命上訴人應
    於10日內確認上訴聲明，惟上訴人仍未補正該事項，特以本
    裁定限上訴人於收受本裁定後10日內，提出確認或表明上訴
    聲明之上訴理由狀及繕本，逾期未確認或補正，逕予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條之1第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
