【裁判字號】    98,司拍,294
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第294號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人由第三人張孝明受讓對相對人之
    債權新臺幣（下同）10,000,000元，及發票人為第三人精峰
    企業股份有限公司並由相對人共同背書之支票1 紙，面額10
    ,000,000 元 ，發票日民國（下同）97年10月27日。相對人
    於97年4 月29日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其
    對上開債權所負之連帶債務，設定14,000,000元之最高限額
    抵押權，擔保債權確定日期及債務清償日期均為98年4 月25
    日，經登記在案。詎聲請人於97年11月6 日提示上開支票，
    遭台灣票據交換所退票，該債權已屆清償期而未受清償，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書影本、支票及其退票理由單、債權讓與證明書、
    借款收據 (上均影本)、 土地及建物登記謄本等件為證。又
    經本院於98年7 月24日發函通知相對人就本件聲請陳述意見
    ，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
