【裁判字號】    98,審訴,4044
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4044號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鴻赫企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾柒萬伍仟壹佰捌拾玖元角，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬捌仟貳佰貳拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴時之法定代理人原為蔡慶年，嗣於民國98年8
    月4日變更為丁○○，丁○○並於98年8月14日具狀聲明承受
    訴訟，核無不合，應予准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告鴻赫企業有限公司（下稱鴻赫公司）邀同被
    告乙○○、丙○○為連帶保證人，分別於民國97年9月5日及
    98年3月17日與原告簽訂進口物資融資契約，約定：(一)融資
    額度為美金（下同）16萬元，額度動用期間自97年9月10日
    起至98年9月10日止。(二)融資額度為226,000元，額度動用期
    間自98年3月19日起至99年3月19日止，並均約定每筆借款最
    長期間不得超過120天，利息按各筆融資承作當時該幣別原
    告牌告外幣放款利率計算；如未按期清償本息，即喪失期限
    之利益，其債務視為全部到期，除自到期日之翌日起，依上
    開利率計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率
    20%加付違約金。嗣被告鴻赫公司分別於98年1月13日、98年
    1月15日及98年3月19日委託原告開發3筆120天遠期信用狀，
    金額分別為(一)84,000元，到期日為98年5月15日，扣除被告
    結繳2,000元，原告共墊款82,000元、(二)67,840元，到期日
    為98年5月17日及(三)84,000元，到期日為98年7月22日。詎被
    告鴻赫公司就上開借款均未依約清償，依兩造受信約定書第
    15約定，其債務視為全部到期，被告鴻赫公司尚欠本金175,
    189.3元及如附表所示之利息、違約金迄未清償，被告乙○
    ○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出進口物資融資契約、開發
    信用狀申請書、進口單據到達通知/回單/聲明書、進口押匯
    明細表、客戶放款明細表、授信約定書為證，核屬相符。又
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
