【裁判字號】    98,簡,3372
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3372號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告尚無刑案前科紀錄，素行良好，竟因與告訴人有所嫌
    隙，而趁搬家之際，竊取告訴人所有物品，造成告訴人六萬
    多餘元之財物損失，且因個人物品已遭搬家後之房東清理完
    畢，而未能協助告訴人取回所失之物，復未賠償告訴人損失
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，非無悔意，被告大
    專肄業之智識程度，家庭經濟小康之生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
