【裁判字號】    98,重上,237
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    返還買賣訂金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第237號
附帶上訴人  甲○○
訴訟代理人  許朝財律師
上列附帶上訴人與附帶被上訴人乙○○間返還買賣訂金等事件，
本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第二審裁判費新臺
幣壹拾貳萬伍仟零伍拾貳元，逾期即駁回附帶上訴。
    理    由
一、上訴所得受之利益，應依上訴之聲明定之。上訴聲明所得受
    之利益，因上訴人對原判決不服之程度與應如何廢棄或變更
    之範圍不同而有異。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違
    約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之2第2項
    固定有明文。惟上訴聲明之範圍，若僅就利息或其他孳息、
    損害賠償、違約金或費用部分提起上訴者，仍應依其價額，
    以定上訴利益之價額（最高法院92年度台抗字第471 號裁定
    意旨參照）。
二、本件附帶上訴人對原審判決駁回其違約金之請求新台幣（以
    下同）8,316,000元本息提起附帶上訴（見本院卷第38 頁）
    ，依上開說明，仍應繳納第二審之裁判費。則依上開金額核
    定，應徵第二審裁判費125,052 元。茲限上訴人於收受本裁
    定正本7 日內，如數逕向本院補繳，逾期未繳即駁回附帶上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9    月     1     日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
