【裁判字號】    98,聲,2642
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2642號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。如
易科罰金以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1項、刑法第53條、第51條第5款（修正前）、第41條第1項
前段（修正前）、司法院大法官會議釋字第662號、現行法規所
定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
