【裁判字號】    98,抗,1224
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1224號
抗  告  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間清償債務等事件，對於中華民國
98年3月7日臺灣基隆地方法院97年度補字第320號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10
    萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬
    元徵收1百元；逾1百萬元至1千萬元部分， 每萬元徵收90元
    ；逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10
    億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60
    元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」民事訴訟法第
    77條之13定有明文。
二、查本件清償債務事件，抗告人在第一審請求之訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）994,722元，依民事訴訟法第77條之13規
    定，應徵收第一審裁判費10,900元，原法院依上開規定，裁
    定命抗告人繳納裁判費10,900元，並無違誤。抗告意旨空言
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
