【裁判字號】    98,重交附民,8
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度重交附民字第8號
原      告    石阿寬
              石依潔
              石祐甄
              甲○○
共      同
訴訟代理人    趙碧松律師
被      告    乙○○
上列被告因過失致死案件（九十八年度交上訴字第三五號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第四百八十八條前段、第五百零二條第
    一項分別定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失致死案件，業經本院於九十八年八
    月十二日上午審理、辯論終結，並於同年月廿六日上午十一
    宣示判決。然本件原告係於前揭案件辯論終結後之同年月廿
    七日始向本院提起本件附帶民事訴訟，此有蓋於起訴狀上之
    本院收狀戳記足憑，依照首開規定，本件原告之訴顯非合法
    ，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦
    無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國   九十八   年   九   月    一    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
