【裁判字號】    98,抗,1240
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1240號
再抗告人    安抵航空貨運代理有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人正貫貿易股份有限公司間假處分事件，
對於本院中華民國98年8月10日所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項定有明文。又民事訴訟
    法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審判決，如因
    上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100萬元者， 不得上
    訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元，
    或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲依司法院（91）院
    台廳民一字第03075號函： 已將民事訴訟法第466條第1項所
    定上訴三審之利益額數， 提高為150萬元，並訂於中華民國
    91年2月8日起實施。 故上訴利益未逾150萬元者，自不在得
    抗告之列。又對於不得抗告之裁定而抗告者，原第二審法院
    應以裁定駁回之，同法第495條之1準用第442條第1項定有明
    文。
二、經查，本件訴訟標的價額為美金11,816元2角，折合新台幣
    約40萬元，未逾民事訴訟法第466條所定得上訴於第三審法
    院之利益額數150萬元，依同法第484條第1項規定，本院98
    年8月10日所為裁定，不得再提起抗告（抗告人對本院裁定
    提起異議，應視為再抗告），再抗告人提起本件再抗告，不
    合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
