【裁判字號】    98,聲減,335
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第335號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑   人 甲○○原名簡聖.
上列受刑人因常業詐欺得利等罪案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第28
2號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○（原名簡聖芳）所犯常業詐欺得利罪，減為有期徒刑陸月
。
   理  由
一、查受刑人甲○○（原名簡聖芳）因於民國（下同）92年2月
    19日起連續六天起至同年3月17日犯常業詐欺得利罪，經本
    院以94年度上訴字第1127號（起訴案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署92年度偵字第6066號；併審案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署92年度偵字第12521號、第21358號），判處有期徒刑
    一年，後經上訴，經最高法院以98年度台上字第3294號判決
    駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前
    ，所犯為刑法第340條、第339條第2項之常業詐欺得利罪，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    ，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人所犯刑法第340條、第
    339條第2項之犯行，其法定刑為「一年以上七年以下有期徒
    刑」，依修正前後之刑法第41條第1項規定，均係不得易科
    罰金之案件，縱經減刑，亦不得諭知易科罰金之折算標準，
    附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                  法  官  陳榮和
                                  法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
