【裁判字號】    97,上,1025
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度上字第1025號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林達傑律師
複代理人    黃教倫律師
上  訴  人  陳文生即順富齒輪企業社
上列當事人間請求返還不當得利事件，兩造對於中華民國九十七
年九月十二日臺灣板橋地方法院九十七年度訴字第三四九號第一
審判決各自提起上訴，經本院於九十八年八月十八日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人陳文生即順富齒輪企業社給付超過新臺幣三
萬四千五百六十六元本息及該部分假執行宣告暨訴訟費用負擔之
裁判均廢棄。
上廢棄部分，上訴人甲○○在第一審之訴及其假執行之聲請均駁
回。
上訴人陳文生即順富齒輪企業社其餘上訴及上訴人甲○○上訴均
駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人陳文生即順富齒輪企業社負擔十分
之一，餘由上訴人甲○○負擔。
    事  實
甲、上訴人甲○○（下稱甲○○）方面：
壹、聲明：
一原判決不利甲○○部分廢棄。
二對造上訴人陳文生即順富齒輪企業社（下稱陳文生）應再給付
  甲○○新臺幣（下同）一百八十九萬一千六百六十七元及自起
  訴狀繕本送報翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利
  息。
三前項聲明，請准以供擔保為條件之假執行宣告。
四駁回陳文生之上訴。
貳、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
一陳文生確係自民國九十一年四月十日起至九十四年九月二十日
  止無法律上權源，將順富齒輪企業社（下稱順富企業社）設於
  伊所有臺北縣泰山鄉○○段四一八之一地號土地上門牌號碼臺
  北縣泰山鄉○○路十一號一樓房屋，伊自得依不當得利之規定
  ，請求陳文生返還該部分利益。
二系爭房屋九十四年度房屋課稅現值為二十一萬七千七百元，其
  坐落基地九十六年一月之每平方公尺申報地價為二十七萬一千
  九百九十三元，惟系爭房地經鑑價結果為二千零二十四萬一千
  七百八十八元，伊嗣以一千四百五十萬元出售系爭房地。
三伊原在系爭房地開立大昌齒輪有限公司（下稱大昌公司），其
  店內所有生財器具係伊所購買，陳文生在系爭房地設立順富企
  業社後，使用店內生財器具，致大昌公司全無營業所得。
四兩造雖原為夫妻，惟依法夫妻各自管理、收益、處分各自之財
  產，陳文生無正當權源使用系爭房地，仍應返還不當得利。
參、證據：除援用原審提出者外，補提土地登記簿謄本、房屋稅
    繳款書為證。
乙、陳文生方面：
壹、聲明：
一原判決不利陳文生部分廢棄。
二上廢棄部分，駁回甲○○之訴及假執行之聲請。
三駁回甲○○之上訴。
貳、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
一伊所設順富齒輪企業社僅使用系爭房屋約四坪位置，系爭房地
  其餘位置係置放大昌公司所有機械，非伊所使用。
二大昌公司設立之初，係以伊為負責人，直至八十二年八月始變
  更負責人為甲○○，大昌公司所有機械並非甲○○個人購置。
三兩造離婚後，伊需撫養子女，故暫時使用系爭房屋經營順富企
  業社，係經甲○○同意，伊自甲○○請求遷出時起始有不當得
  利。
參、證據：除援用原判決記載者外，補提臺北縣政府營利事業登
    記證、大昌公司變更登記事項卡為證，並聲請訊問證人乙○
    ○。
    理  由
一本件甲○○主張：兩造原為夫妻，系爭房地為伊父購買贈與伊
  所有，伊於系爭房屋設立大昌公司，與陳文生共同住居於系爭
  房屋，共同經營齒輪生意，嗣兩造遷居他處，伊將大昌公司交
  由陳文生經營，陳文生於九十一年四月十日未得伊同意，偽造
  無償借用同意書而於系爭房屋設立順富企業社，使用系爭房地
  及大昌公司生財器具，兩造經於九十三年十二月十五日判決離
  婚確定，陳文生至九十四年九月二十日始遷離系爭房地，獲有
  自九十一年四月十日起至九十四年九月二十日止使用系爭房地
  相當於租金之不當得利等情，因本於不當得利之規定，求為命
  陳文生給付該段期間以每月四萬元計算之不當得利計二百零三
  萬四千三百三十四元本息之判決（原判決命陳文生給付十四萬
  二千六百六十七元本息，駁回甲○○其餘請求，兩造各就敗訴
  部分聲明上訴）。
二陳文生則以：甲○○自九十一年間無故外出租屋居住，無心與
  伊共同經營大昌公司，伊始設立順富企業社經營，而順富企業
  社僅使用系爭房屋約四坪位置，其餘則仍置放大昌公司生財器
  具，伊自判決離婚後始無權使用系爭房屋，計算不當得利期間
  應自兩造婚姻關係消滅後起算，且應以伊實際使用位置計算不
  當得利等語，資為抗辯。
三查甲○○與陳文生於七十年十二月三日結婚，甲○○之父於七
  十四年三月間提供金錢以甲○○之名購買系爭房地，並登記為
  甲○○名下，兩造乃遷入系爭房屋居住，並於其上設立大昌公
  司，由甲○○任負責人，陳文生負責業務，兩造於八十七年間
  自系爭房屋遷居台北縣新莊市○○○街二四巷一號五樓，系爭
  房屋專供大昌公司使用，惟兩造迭生爭執，甲○○離家在外租
  屋居住，陳文生於九十一年四月十日偽造甲○○簽名署押於「
  無償使用同意書」，向有關機關申請於系爭房屋設立順富企業
  社營業，惟因此偽造文書罪行，經判處有期徒刑四個月確定，
  兩造嗣經本院九十三年度家上字第二二四號判決離婚，於九十
  三年十二月十五日確定，陳文生於九十四年九月二十日自系爭
  房地遷離等事實，為兩造所不爭，堪信為真實。
四兩造原於系爭房屋共同經營大昌公司，陳文生雖未經甲○○同
  意而於系爭系爭房屋另設立順富企業社，惟陳文生陳稱伊係為
  維持生計撫養子女始設立順富企業社一節，甲○○並未爭執，
  則陳文生於兩造婚姻關係存續中，在兩造所經營大昌公司營業
  處所之一隅設立順富企業社，核其目的僅係謀兩造婚姻期間共
  同收入以供家庭生活費用支出，既然兩造共同經營之大昌公司
  仍設於系爭房地，陳文生使用系爭房地經營順富企業社，對於
  大昌公司之占有使用系爭房地並無妨害，對甲○○以系爭房地
  供大昌公司使用而言，即無受有損害。甲○○主張陳文生自設
  立順富企業社起至兩造離婚前使用系爭房屋係無正當權源，尚
  無可採。至兩造離婚後，婚姻關係消滅，陳文生已無再經營大
  昌公司，亦無再使用甲○○所有系爭房地之正當權源。
五按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益
  ，民法第一百七十九條前段定有明文。陳文生自兩造離婚翌日
  即九十三年十二月十六日起至遷離系爭房屋即九十四年九月二
  十日止之期間（計十個月又五天）內，無正當權源使用系爭房
  屋，依社會通念，應可獲得相當於租金之利益，而使甲○○受
  有損害，甲○○自得依不當得利規定，請求陳文生給付上開期
  間內相當於租金之不當得利。甲○○雖主張陳文生設立順富企
  業社，使用大昌公司機器，自係使用系爭房屋全部云云。惟為
  陳文生所否認，陳文生並辯稱伊僅使用系爭房屋中之四坪為順
  富企業社辦公室。查系爭房屋係甲○○供大昌公司使用，大昌
  公司機器設於系爭房屋，有其正當權源，甲○○聲請訊問之證
  人乙○○之證詞，不能證明陳文生使用大昌公司所有機器生產
  ，且縱曾使用大昌公司機器生產，其受害者為大昌公司，尚難
  因而認陳文生使用大昌公司機器即屬占用系爭房屋全部，甲○
  ○未能舉證證明陳文生使用系爭房屋面積超過四坪以上，應認
  陳文生使用系爭房屋面積為四坪。再系爭房屋係供營業使用，
  其租金數額不受土地法第九十七條及實施都市平均地權條例第
  四十八條所定房租及地租最高限制之拘束，而兩造於訴訟進行
  中協議租金以每月每坪八百五十元計算，陳文生使用系爭房屋
  中之四坪，依此標準計算陳文生所獲相當於租金之不當得利為
  四萬一千三百六十六元（850×4×10＝34566）。綜上，甲
  ○○依不當得利法則，請求陳文生給付上述相當於租金之不當
  得利及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
  之五計算之利息，即無不合。原判決命陳文生如數給付上述本
  息，洵屬正當，陳文生上訴論旨，指摘此部分原判決為不當，
  求予廢棄，並無理由；至原判決命陳文生給付超過上開本息並
  依職權宣告假執行，尚有未洽，陳文生上訴論旨，指摘該部分
  原判決不當，聲明廢棄，非無理由，爰由本院廢棄此部分原判
  決，改判駁回甲○○之訴及假執行之聲請，以昭適法。另原判
  決駁回甲○○請求一百八十八萬一千六百六十七元本息及假執
  行聲請部分，理由雖有未洽，惟結論並無不合，仍應予以維持
  ，甲○○上訴論旨，指摘該部分原判決為不當，聲明廢棄，並
  無理由。
六據上論結，本件甲○○上訴為無理由；陳文生上訴為一部有理
  由，一部無理由。依民事訴訟法第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國     98   年   9      月    1    日
                     民事第九庭
                         審判長法  官   黃熙嫣
                               法  官   陳玉完
                               法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
陳文生不得上訴。
甲○○如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律
師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具
律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第
1項但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                               書記官   廖逸柔
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
