【裁判字號】    98,上易,1650
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  郭承昌律師
上列上訴人被告因妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院97年度
易字第3727號，中華民國98年5 月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第27088 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○、丙○○係夫妻，渠二人前與告訴人
    甲○○之前男友丁○合夥投資得魚有限公司（址設臺北縣土
    城市○○路56巷24號，下稱得魚公司），因丁○先前向乙○
    ○借款新臺幣（下同）40萬元，並將己○○所有之車號5B-5
    765 號自小客車質押予乙○○作為擔保，然丁○將上揭車輛
    借出後即未歸還，亦未將上揭借款返還，乙○○、丙○○為
    催討上揭借款，竟與年約40歲、綽號「阿國」及十餘名真實
    姓名年籍不詳之成年男子，共同基於以強暴、脅迫使人行無
    義務之事及恐嚇之犯意，於民國（下同）96年10月3 日晚間
    ，乙○○、丙○○、「阿國」及10餘名真實姓名年籍不詳之
    成年男子，先約同丁○、戊○○前往得魚公司商討上揭債務
    ，並命丁○撥打電話予甲○○，佯稱：丙○○要做SPA 療程
    云云，再由丙○○於同日22時許，前往甲○○位於臺北市○
    ○○路98號之2 （12樓）之工作地點，嗣丙○○抵達後，即
    向甲○○表示：並非要作療程，是要帶甲○○去看一些事情
    ，致甲○○不疑有他，即與丙○○共同搭車前往得魚公司。
    甲○○於翌日（4 日）0 時許抵達得魚公司後，即目睹丁○
    、戊○○遭人毆打成傷（傷害部分未據告訴），「阿國」並
    強行取走甲○○之皮包，以防甲○○撥打電話求救，甲○○
    復遭帶往得魚公司之小房間內，期間乙○○、丙○○不斷詢
    問甲○○有關得魚公司之金錢流向，甲○○雖答覆因伊非公
    司員工，故不知情，然不為乙○○等所接受，嗣經乙○○等
    與丁○協調結果，認丁○應賠償乙○○40萬元，乙○○等即
    持預先準備之空白本票要求丁○簽名，因丁○拒簽該本票，
    乙○○等亦慮及丁○當時另案尚遭通緝中，顯無力償還該款
    項，故以甲○○係丁○之女友為由，轉而要求甲○○簽發該
    本票，然亦遭甲○○拒絕，詎乙○○等為使甲○○就範，即
    由「阿國」以：「妳可以不簽，看妳走不走得出去，就算妳
    走得出去，妳看妳走多遠」等語恐嚇甲○○，致甲○○心生
    畏懼，足生危害於其生命、身體及財產安全。甲○○因心生
    畏懼且囿於當時情勢，才簽發本票1紙（發票人：甲○○，
    受款人：丙○○，發票日：96年12月31日，金額40萬元。）
    交付乙○○、丙○○，至此乙○○、丙○○始先行離開得魚
    公司，丁○、甲○○則遲至是日（4日）12時許方離開得魚
    公司，因認乙○○、丙○○二人均共同涉犯刑法第304條第1
    項之強制罪嫌、第305條之恐嚇危害安全罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又依刑事訴訟法第
    161條第1項之規定，檢察官就起訴之被告犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪之判決（參看最高法院92年臺上字第128 號判例）。次
    按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
    是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。另被害人之
    為證人，與通常一般第三人之為證人不同。被害人就被害經
    過所為之陳述，其目的在於使被告受刑事訴追處罰，與被告
    處於絕對相反之立場，其陳述或不免渲染、誇大。是被害人
    縱立於證人地位具結而為指證、陳述，其供述證據之證明力
    仍較與被告無利害關係之一般證人之陳述為薄弱。從而，被
    害人就被害經過之陳述，除須無瑕疵可指，且須就其他方面
    調查又與事實相符，亦即仍應調查其他補強證據以擔保其指
    證、陳述確有相當之真實性，而為通常一般人均不致有所懷
    疑者，始得採為論罪科刑之依據，非謂被害人已踐行人證之
    調查程序，即得置其他補強證據不論，逕以其指證、陳述作
    為有罪判決之唯一證據（參看最高法院52年臺上字第13 00
    號判例、95年臺上字第6017號判決）。
三、檢察官認被告乙○○、丙○○涉犯上揭罪嫌，無非以被告二
    人之供述、告訴人甲○○之指訴、證人丁○及戊○○之證述
    、本票影本1 紙，為其論據。而被告乙○○、丙○○固坦承
    渠二人持有甲○○所簽發之上開本票1 紙，且甲○○在得魚
    公司簽發上開本票之時，渠二人皆有在場無訛，惟均堅決否
    認有何強制或恐嚇犯行，辯稱：渠二人沒有對甲○○施加任
    何強暴、脅迫或恐嚇行為，當時甲○○係受其男友丁○之託
    ，自願簽發上開本票，以擔保丁○積欠被告乙○○之40萬元
    借款債務各等語。經查：
(一)、被告乙○○、丙○○二人自始至終均否認有何強制或恐嚇犯
    行。而告訴人甲○○係遲至本件案發逾8 個月之後，始於97
    年6 月12日向臺北縣政府警察局三重分局中興橋派出所對被
    告二人提出告訴，其指訴內容略謂：「我於96年10月3 日21
    時許在上班地點接獲男友丁○的簡訊稱，丙○○將於22時要
    來找我做療程，嗣丙○○到達現場稱，她沒有要做療程，要
    帶我去一個地方，我就坐她的車前往得魚公司，一進工廠裡
    面就見到男友丁○及他綽號LULU的助理（指戊○○）被打的
    滿身是傷，丙○○就將我帶到旁邊另一個小房間，我一進這
    房間後，我的包包就被一位綽號「阿國」男子拿走，丙○○
    跟我說他們公司有些帳款不明，要我男友丁○負責，也懷疑
    這筆錢藏在我的帳戶下，我辯稱我不是他們這裡的員工，根
    本不清楚這筆錢的流向，丙○○他們一直對帳到隔天中午12
    時，擬定約40萬元帳目不明，要我男友丁○簽本票，丁○本
    來不簽，但『阿國』一直用言語恐嚇我們，最後丁○答應要
    簽時，丙○○又稱不要丁○簽本票，要我簽，最後我因遭恐
    嚇心生畏懼，且一直被妨害自由待在小房間，故在非我自願
    下，於96年10月4 日12時許，在得魚公司內的小房間，簽了
    1 張40萬元的本票，當時丙○○及『阿國』他們以言語恐嚇
    我說如果我不簽本票，我就無法走出這個門，從96年10月3
    日22時許到翌日（4 日）12時許，我一直待在得魚公司裡面
    無法離去。」（見偵卷第11 -13頁）。然告訴人甲○○之上
    揭指訴內容倘若無訛，其既遭被告丙○○、「阿國」等人拘
    束行動自由多時，最後更被強迫簽發金額達40萬元之本票1
    紙，何以於獲釋後沒有及時報案，竟一再拖延遲至案發後已
    逾8 個月之久，始向警申告？此與常情已有相違。再依甲○
    ○於原審審理時所稱：「（問：妳跟丁○的關係？）男女朋
    友，目前已經分手。（問：妳跟丁○分手時，有無討論關於
    本件本票的事情？）有，我當時問丁○說本票的事情要怎麼
    辦，丁○說他會想辦法，但都沒有後續，我後來也找不到丁
    ○。（問：何時去報警？）我是在問丁○關於本票的事情之
    後，才去報警。」（見原審卷第85頁）。足認甲○○之所以
    相隔8 個多月之後向警報案，實係肇因於其與男友丁○嗣後
    分手，而丁○於分手後非但未解決本票相關事宜，更避不見
    面之故。則其申告動機是否確因丁○未負責處理本票債務之
    事所致，申告內容是否真實可信，即不能無疑。又證人丁○
    於原審具結證稱：「甲○○有去臺大醫院就診，她有罹患憂
    鬱症。」（見原審卷第76頁），上揭指訴情節之真確性如何
    ？有無出於誤會或誇張渲染？亦有疑義。
(二)、當時在場全程見聞案發經過之證人丁○於偵訊時結證略以：
    「股東間有借貸40萬元的事，是我向被告乙○○借的，擔保
    是1臺車，車主是己○○，己○○已取回車，所以被告乙○
    ○要我還40萬元，要我簽本票，我不簽，因他們認為我脫產
    ，錢放在甲○○身上，所以就叫甲○○簽本票，她一開始不
    肯簽，後來我拜託她，她就簽了，之後被告乙○○就先離開
    ，當天沒有人施強暴、脅迫要甲○○簽本票。」（見偵卷第
    56-57 頁）；嗣丁○於原審審理時證稱：「（問：96年10
    月3 日你到得魚公司是為了何事？）為了公司的事情，還有
    跟被告乙○○40萬元借貸的事情。（問：當天在得魚公司內
    現場有多少人？）10幾個人。... 認識的有江孟昌、綽號「
    阿國」的人、被告乙○○，其他的人我不認識。... 江孟昌
    那群人主要目的應該是要搶得魚公司的經營權，跟我欠被告
    乙○○40萬元的借貸沒有關係，江孟昌他們要走的時候，還
    把我的支票簿、印章拿走。... （問：甲○○為何要簽本票
    ？）我拜託她簽的，因為當時我被通緝，連身分證都沒有，
    而且我簽的本票對方可能也不會要。... （問：被告二人有
    無叫你簽本票？）有，他們要我簽40萬元的本票，我本來要
    簽，但他們認為我是通緝犯，我簽的本票他們不要，現場當
    時我跟甲○○，所以我就拜託甲○○簽本票。（問：甲○○
    為何會簽本票？）因為我跟甲○○有10年的感情，我當時拜
    託她，所以她就簽了，當時錢也都是我在賺的。... （問：
    甲○○為何會去得魚公司？）應該是江孟昌（即得魚公司原
    來的經營人）故意把她騙來的，因為他們認為我把錢藏在甲
    ○○那邊。（問：被告丙○○有無叫你打電話跟甲○○約好
    要做SPA ？）我是接到『阿國』的電話，... 當時『阿國』
    在電話中說被告丙○○身體不適，叫我問甲○○的工作室還
    有沒有開，我就打電話給甲○○問她工作室還有沒有開，要
    不要接客人，甲○○說OK。... （問：你到得魚公司時，有
    無發生肢體衝突？）有，我到的時候『阿國』、江孟昌認為
    我把公司的錢都藏到甲○○戶頭，我知道他們的目的是要拿
    回公司經營權，因為有這樣的目的，所以我到得魚公司之後
    ，就有跟『阿國』及那些我不認識的人拉拉扯扯，我有一點
    受傷。戊○○跟我是一起的，也有跟他們發生拉扯。... （
    問：何人不要你簽的本票？）我還沒有實際簽，我當時是願
    意簽，但被告乙○○不要我簽的本票，被告乙○○、丙○○
    是一起的，我沒有特別印象是何人說不要我簽的本票。（問
    ：何人要甲○○簽本票？）我不記得，應該是我拜託甲○○
    簽的。（問：你拜託甲○○簽本票時，甲○○做何反應？）
    剛開始有猶豫，但後來還是簽了。（問：為何甲○○要答應
    簽？）是因為我拜託她，她可能看到現場的情況，甲○○應
    該搞不清楚現場發生的狀況。（問：從你一開始去拜託甲○
    ○簽本票，一直到甲○○最後簽了本票，這段期間是否都跟
    甲○○在一起？）是。... （問：被告二人何時離開？）96
    年10月4 日凌晨2 、3 點。（問：甲○○何時簽本票？）也
    是96年10月4 日凌晨簽的，甲○○簽完本票，被告二人拿了
    本票沒有多久就離開了。過了沒多久，江孟昌等人也離開，
    這些都是凌晨的事情，沒有拖到白天。（問：你跟戊○○何
    時離開得魚公司？）戊○○比較早離開，比被告二人還早，
    我是一直到96年10月4 日早上9 、10點跟甲○○一起離開。
    」（見原審卷第70-75 頁）。觀諸上揭證詞，另徵諸甲○○
    於原審審理時所述：（問：當天是搭何人的車去得魚公司？
    ）是江孟昌開的車（見原審卷第54頁反面）。堪認丁○當時
    前往得魚公司之目的，除與被告乙○○商議借款債務外，另
    有與江孟昌、「阿國」等人爭執得魚公司之經營權事宜，而
    因江孟昌等人懷疑丁○有將公司資金隱藏在女友甲○○之帳
    戶，始由江孟昌駕車前往搭載甲○○到場，嗣於甲○○到場
    後，丁○擬簽發本票以擔保其積欠被告乙○○之借款債務，
    然因當時通緝犯身分不獲信任，轉由丁○拜託在場之女友甲
    ○○代為出名簽發本票，其所述過程合情合理，未見有何告
    訴人甲○○所指之強暴、脅迫或恐嚇情事。
(三)、另證人戊○○於偵訊時證述：「（問：甲○○有無簽本票？
    ）我沒看到。（問：當天有無看到被告乙○○、丙○○或『
    阿國』說一些話或一些舉動要對甲○○不利？）當天我凌晨
    1、2點就離開，我沒有聽到。」（見偵卷第49頁）；嗣於原
    審審理時證稱：（問：96年10月3日晚上為何會回到得魚公
    司？）我記得是丁○打電話給我，叫我到公司一趟，我是在
    當天晚上11、12點到得魚公司。... （問：有無跟人發生爭
    執？）我爭執的原因是薪資及工作被人責怪，當時場面很混
    亂，我爭執的對象我不認識。... （問：甲○○當時有無表
    示她要離開？）我沒有聽到她說。（問：你離開時，有無約
    甲○○一起離開？）沒有，甲○○也沒有說要跟我一起離開
    。（問：依你觀察，甲○○、丁○人身自由有無被拘束？）
    沒有拘束，因為他們都坐在會議室裡面，我在場的時候，也
    沒有聽到有人說不准他們離開的話。」（見原審卷第78-79
    頁）。再徵諸甲○○於原審審理時所述：「當時他們沒有限
    定我只能待在那個小房間。」（見原審卷第57頁）。堪認告
    訴人甲○○於警詢時指稱，從96年10月3 日22時許起至96年
    10 月4日12時許止，一直被限制在得魚公司無法離去等情，
    應屬誇大渲染。至於卷附本票影本1 紙，充其量亦僅能證明
    告訴人甲○○當時有簽發該紙本票而已（被告二人於原審審
    理時表明願放棄對於甲○○之本票債權，已於98年5 月13日
    審理期日將該紙本票返還甲○○，由甲○○確認無誤後簽收
    在卷），均不足作為補強證據以擔保告訴人甲○○之上揭指
    訴屬實。況且，依告訴人甲○○於原審審理時所指，其認為
    有遭人限制行動自由、強迫簽發本票之具體情事，不外乎係
    ：「阿國」將伊的包包拿走、現場的人對伊說「把事情講清
    楚再走」、被告丙○○朝門外大喊「她不簽」之後，「阿國
    」隨即進來對伊恐嚇云云（見原審卷第86頁反面、87頁）。
    姑不論查無補強證據以實其說，已如前述。縱令不虛，其中
    單純表示「把事情講清楚再走」，尚不足構成刑法上之強暴
    、脅迫或恐嚇手段；至於「阿國」迄今仍未查明其身分資料
    ，其與被告二人關係為何？被告二人與之有何犯意聯絡及行
    為分擔？均未見公訴人舉證加以澄清，縱認「阿國」牽涉犯
    罪，亦難僅憑被告二人在場，即輕率論斷應就「阿國」之全
    部所做所為，一併同負罪責。
四、綜上所述，經調查全部證據，認為告訴人甲○○之指訴非無
    瑕疵，復無補強證據以資佐證，是依公訴人所提全部證據，
    尚不足證明被告乙○○、丙○○二人犯罪，仍有合理之可疑
    ，不能僅以推測或擬制之方法，遽為被告二人有罪之認定。
    此外，復查無其他證據足資證明被告二人確有公訴人所指之
    上開犯行，揆諸首開說明，原審對被告為無罪之諭知，尚無
    不合。
五、檢察官提起上訴略以：(一)倘證人丁○確知有兄弟到現場討債
    ，當不會前往，然證人丁○卻隻身到得魚公司，足認證人丁
    ○事前對有兄弟在場一事並不知悉，且倘僅係單純商議還款
    事宜，何須聚集10幾個兄弟到場？又何必毆打證人丁○？且
    告訴人甲○○係被誘騙到場，足認甲○○非自願到場，證人
    丁○所言係其央求告訴人，告訴人方簽發本票之證言，應係
    迴護被告之詞；(二)原審僅以證人丁○證述告訴人患有憂鬱症
    之詞，即認告訴人所為之指訴與真實不符，實屬無據。又被
    告二人迄今無法解釋為何單純向證人丁○催討債務，何須以
    誘騙之方式，使告訴人到場，指摘原審諭知被告二人無罪係
    屬不當云云。惟查：證人丁○事先是否知悉現場狀況而到場
    等情，尚難據此推論被告二人確有本件公訴人所指之犯行，
    且被告丙○○與告訴人於告訴人工作地點見面後，即已明確
    告知告訴人非係要接受SPA 療程，告訴人與被告丙○○一同
    乘車前往得魚公司，亦非係遭人脅持，此業經告訴人於本院
    陳述明確（見本院準備程序筆錄），故難認告訴人前往得魚
    公司，係出於被告丙○○之誘騙。此外，縱認告訴人所述無
    渲染跨大之處，惟於別無其他證據可資佐證之情形下，亦難
    僅以此為被告有罪之認定，已詳如上述。檢察官之上訴為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
