【裁判字號】    97,抗,1610
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1610號
異  議  人  大眾電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人因與相對人長安國際開發股份有限公司等間返還保證
金強制執行，異議人聲請對第三人甲○強制執行事件，異議人對
於中華民國98年1月20日本院97年度抗字第1610號裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議，前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定，民事訴訟法第486條第2、3項定有明文。本件
    異議人對本院98年1月20日97年度抗字第1610號，以其抗告
    不合法而駁回之裁定「提起異議、及再抗告」，應係就前揭
    裁定提出異議，合先敘明。
二、次按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗
    告法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民
    事訴訟法第487條第1項前段、第492條第2項定有明文。次按
    送達，應於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民
    事訴訟法第136條第1項固定有明文，惟當事人如以租用之郵
    局專用信箱作為送達處所並向法院陳明後，法院自應向該郵
    局專用信箱為送達，且以應受送達文書到達該郵局專用信箱
    時為送達之時，不因受送達人未至郵局開啟該專用信箱實際
    取出，或未依置於專用信箱內之通知單或通知小牌所示向郵
    局領取郵件而有不同，最高法院91年度台抗字第689號裁定
    意旨參照。
三、查異議人就97年4月14日台灣士林地方法院97年度執字第853
    5號裁定，提起抗告，上開裁定業於同年月17日送達於異議
    人所陳報之送達處所台北郵政信箱117-317號，抗告期間自
    送達裁定之翌日起算，迄同年4月27日已滿10日，因該日為
    星期日，依民法122條以次日代之，則抗告期間應於同年4月
    28日屆滿，異議人遲至97年5月2日始提起抗告，已逾10日之
    抗告期間，是本院於98年1月20日以其抗告不合法而裁定駁
    回之，於法並無違誤，異議意旨指摘本院上開駁回抗告裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   劉靜嫻
                            法  官   謝碧莉
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
