【裁判字號】    98,交上訴,90
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣宜蘭地方法院97年度交訴
字第28號，中華民國98年6月3日第一審判決（起訴案號：臺灣宜
蘭地方法院檢察署97年度偵字第3747號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾因犯肇事逃逸案件，經臺灣士林地方法院94年交訴
    字第15號判決判處有期徒刑6月，緩刑3年確定，又因犯肇事
    逃逸案件，經國防部北部地方軍事法院判處應執行有期徒刑
    1年1月確定，於民國（下同）97年4月2日縮刑期滿執行完畢
    。
二、詎乙○○仍不知警惕，於97年9月10日晚間，駕駛徐永賢所
    有車號3436-KE號自用小客車，沿宜蘭縣冬山鄉○○路由羅
    東往三星方向行駛，於翌日即97年9月11日凌晨零時30分許
    ，行經宜蘭縣冬山鄉○○路124號前，因未注意車前狀況，
    自後追撞同向在前甲○○所騎乘車號AN3-891號重型機車，
    致甲○○人車倒地，因之受有背部擦傷及挫傷、右下肢擦傷
    、右上臂擦傷、右腳踝扭傷等傷害（所涉過失傷害部分未據
    告訴）。乙○○肇事致甲○○受傷後，竟基於肇事逃逸之犯
    意，既未在肇事現場採取救護或其他必要措施，亦未報警處
    理，即駕車逃逸。嗣於97年9月11日下午，經警依掉落於現
    場之乙○○所駕駛自用小客車之車牌循線查知該自小客車為
    徐永賢所有，警方通知車主徐永賢，由徐永賢轉告駕駛者乙
    ○○，乙○○於97年9 月11日13時25分前往宜蘭縣政府警察
    局羅東分局廣興派出所自首，承認為肇事者。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    查本件證人甲○○於警詢之供述，雖屬被告以外之人於審判
    外之陳述，惟被告於原審及本院調查證據時，已知有同法第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議，依同法第159條之5第2項之規定，視為有同條第1項之
    同意，本院審酌上開證人之言詞陳述作成時之情況，認為適
    當，爰依同法第159條之5第1項之規定認有證據能力。
二、又被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。本案證人甲○○於偵查中檢察官訊問時之證言，雖屬
    被告以外之人於審判外之陳述，然證人甲○○於檢察官訊問
    時經依法具結，且查無不正取證之情形，依上開供述作成之
    客觀條件及環境，並無顯有不可信之情況，有證據能力。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告乙○○對於有於上開時地發生車禍事故並肇事
    逃逸等情，業於原審及本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢及偵查中之證述相符，並有道路交通事故現場圖、
    調查報告表、酒精測定紀錄表、自首情形紀錄表、現場照片
    在卷可稽（見警卷第4-20頁，偵卷第10頁），核與被告之自
    白相符。又自本件車禍發生後，迄被告於97年9 月11日13時
    25分至宜蘭縣政府警察局羅東分局廣興派出所到案前，警方
    是否已知悉被告即為肇事者乙節，證人即承辦警員丙○○於
    原審審理時雖先證稱：「車主聯絡不到，我們懷疑車主即為
    肇事者」，惟其後卻又改稱：「有聯絡到車主，車主說車是
    被告開的... 剛剛回答錯了，我現在說的才對，是車主先說
    ，被告才來。」（見原審卷第56-58 頁）。惟證人丙○○於
    本院調查時明白稱：「我是從現場拾獲車牌查到車主是徐永
    賢，徐永賢有說不是他開車，是他朋友開的，但他未說他朋
    友名字。車主說他會帶肇事者到派出所，當時我們還不知道
    肇事者是誰。」（見本院準備程序筆錄）。證人丙○○就是
    否曾聯繫上車主徐永賢，所證前後不一，是否出於記憶錯誤
    所致，本屬有疑。且縱認證人丙○○確有聯繫上車主徐永賢
    ，但車主徐永賢是否明確告知駕駛人為誰，抑或僅泛稱該車
    借由同事駕駛，會帶同事前往派出所說明，亦有不明，尚難
    認定徐永賢於警方詢問時明白供稱，駕車肇事者為被告。依
    「罪證有疑，利於被告」之原則，應認被告於到案前，警方
    尚不知肇事者為何人，此亦與宜蘭縣政府警察局羅東分局廣
    興派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表上所載相符（
    見警卷第13頁）。被告辯稱，伊係自首一節，堪以採信。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法185條之4之駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪。而被告有如事實欄一之犯罪科刑執行紀錄
    ，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告於肇事後犯
    罪未被發覺前，向處理警員自承為肇事駕駛，事後並接受裁
    判，符合自首之規定，依刑法第62條前段規定減輕其刑。前
    述刑之加重、減輕，依刑法第71條第1 項規定，先加後減之
    。
三、原審對被告論罪科刑，固非無見。惟原審認定被告非係自首
    ，容有未洽。被告上訴主張其係自首，為有理由，應由本院
    將原判決撤銷改判。
四、審酌被告前有肇事後逃逸之紀錄，又再度駕車肇事致人受傷
    後，不留於現場救護而逃逸，惟犯罪後自首坦承犯行，但迄
    未賠償被害人甲○○（見本院訊問筆錄甲○○之證詞）等一
    切情狀，判決被告有期徒刑八月。
據上論斷，應依刑事訴訟法369條第1項前段、第364條、第299條
第1 項前段、刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第62條前段，
判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
