【裁判字號】    98,抗,1353
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1353號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國98年
6 月15日臺灣板橋地方法院98年度全字第2640號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一抗告意旨略以：抗告人之母親高寶貝有召集互助會；高寶貝於
  民國（下同）96年11月29日去世，互助會才停止；會首責任係
  收取會錢，互助會停會後，活會會員未取得借款，應向死會索
  取，不應由會首承擔責任，故本件無假扣押之必要，爰求予廢
  棄原裁定等語。
二按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行者，得聲請假扣押，民事訴訟法第522 條第1 項定有明文。
  次按請求及假扣押之原因，應釋明之，釋明如有不足，而債權
  人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命
  供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526 條第1 項、第2 項亦定
  有明文。查相對人主張：伊參加高寶貝於94年10月5 日召集之
  互助會，自94年10月5 日起至97年1 月止繳交會款共計新台幣
  （下同）33萬元，但高寶貝於97年2 月宣告停會，嗣後死亡，
  所遺留台北縣中和市○○街6 巷10號房地由抗告人於97年7 月
  辦理分割繼承登記，其後於98年4 月29日經原法院以97年執梅
  字第36966 號強制執行事件拍定，已移轉所有權予黃紀玲，該
  執行案款清償執行債權人之債權後，尚有剩餘，為免抗告人脫
  產，爰聲請以裁定命供擔保，准伊就抗告人所有財產於33萬元
  範圍內予以假扣押等語，提出互助會單、異動索引表、所有權
  登記資料、拍賣公告以及抗告人之戶籍謄本釋明（見原法院卷
  第5 至8 、18頁）。揆之前揭規定，原法院酌定相當擔保金額
  ，裁定准予假扣押，並無違誤。至上開抗告意旨係涉相對人之
  會款請求權是否存在之實體抗辯事項，非本件假扣押保全程序
  所得審究。是抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
  應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第四庭
                      審判長法  官  張劍男
                            法  官  彭昭芬
                            法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
