【裁判字號】    98,聲再,50
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第50號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人中華民國等間聲請訴訟救助事件，對於中
華民國九十八年七月十五日本院九十八年度聲字第二七七號確定
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第七十七條
    之十七第二項規定繳納裁判費，此為必備之程式。如聲請人
    未繳納裁判費，法院應定期間先命補正，逾期仍未補正者，
    其聲請再審即不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    五百零七條準用同法第五百零二條第一項定有明文。
二、本件聲請人對於本院確定裁定聲請再審，未依法繳納裁判費
    ，其雖曾就該裁判費聲請訴訟救助，惟業經本院於民國九十
    八年八月三日以九十八年度聲字第三０四號裁定駁回在案，
    本院並於同日裁定命聲請人於收受裁定正本五日內補繳裁判
    費新台幣一千元，該裁定已於同年八月十三日送達聲請人，
    有送達證書存證可按。惟聲請人迄未繳納裁判費，亦有本院
    裁判費或訴狀查詢表在卷可稽，揆諸前開說明，其聲請再審
    自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
