【裁判字號】    98,聲,2599
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2599號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第1182號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯如附表所示之罪，先後經判
    決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑1年2月
    。應執行之刑因已逾6 個月有期徒刑，原判決依94年2月2日
    修正公布之刑法第41條第2項（現第8項）之規定，未為易科
    罰金之諭知，原無不合。 惟司法院於98年6月19日作成釋字
    笫662號解釋，認為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項
    ，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力
    。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6個月有期徒刑之案件， 仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第13
    56號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字
    第662號及院字第1356號解釋， 聲請裁定諭知易科罰金之標
    準等語。
二、經查：本件聲請人聲請易科罰金之數罪，雖據本院判決駁回
    上訴確定，惟本院係以上訴未敘述具體理由，違背法律上之
    程式，而依刑事訴訟法第367條前段、第372條規定駁回上訴
    ，有本院98年度上易字第1818號刑事判決正本在卷可稽。受
    刑人所犯各罪，本院既未為實體之判決，則聲請人自應向原
    管轄裁判法院聲請補充裁定，為諭知易科罰金之折算標準，
    始為允當。本件聲請人逕向本院提出本件聲請，於法未合，
    應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
