【裁判字號】    98,聲減,358
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第358號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第309號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年5月8日起至同年6月間止，犯偽造
    文書罪，經臺灣宜蘭地方法院以94年度訴字第292號判處有
    期徒刑1年2月，上訴至本院，經本院以95年度上訴字第1639
    號判決駁回上訴，並經最高法院98年度台上字第3992號判決
    駁回確定在案（偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署93年度
    偵字第43號）。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，所犯為刑法第216條、第210條之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
