【裁判字號】    97,上,788
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第788號
上  訴  人  佳視得多媒體有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  簡宏明律師
被上訴人    得利影視股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年5月9日臺
灣臺北地方法院96年度訴字第118 號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法77條之16規定繳納裁判
    費，此乃必須具備之法定程式；又上訴不合法者，第二審法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，同法第444條第1項亦規定甚明。
二、查本件上訴人提起上訴，應繳第二審裁判費新台幣（以下同
    ）155,544元，上訴人僅繳61,354元，尚應補繳94,190 元。
    經本院於98年8月18日以裁定限期命其於收受裁定5日內補正
    ，該裁定已於98年8月21 日送達予上訴人收受，有送達證書
    存卷可按（本院卷第277 頁）。上訴人迄今仍未繳納第二審
    裁判費，有本院裁判費查詢表足憑，則其上訴自非合法，應
    駁回其上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     1    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
