【裁判字號】    98,聲,2624
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2624號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人本院中華民國98年3 月5日強盜等案件（96
年度上訴字第5303號），聲請諭知易科罰金折算標準，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，經判處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等罪，分別經本院判
    處罪刑在案。其中強制罪部分經本院判處有期徒刑八月，減
    為有期徒刑四月，業經最高法院駁回被告所提起之上訴而告
    確定，因該部分依法得聲請易科罰金，然本院並未諭知易科
    罰金之折算標準，茲為受刑人之利益，爰聲請本院就該部分
    諭知易科罰金之折算標準，以利先予執行等語。
二、本院審核，認聲請人之本件聲請為正當，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
