【裁判字號】    98,上易,1654
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1654號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服臺灣臺北地方法院，98年
度易字第506號，中華民國98年6月18日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第15577號）提起上訴， 本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以本件尚不能證明被
    告甲○○犯罪，而諭知被告甲○○無罪之判決，認事用法均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
    (詳如附件─第一審判決書乙件)。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○與證人翟大鈞確有通姦犯
    行，業據證人翟大鈞於偵查中結證屬實，並有翟大鈞簽立切
    結書在卷足憑；且被告甲○○傳給告訴人乙○○之多則簡訊
    ，其用語之強烈，內容論及告訴人夫婦之關係，足見被告與
    翟大鈞之關係絕非普通朋友關係。又證人翟大鈞在原審作證
    內容，顯然不足以推翻其在偵查中之供述云云，指摘原判決
    不當。
三、檢察官復於本院審理時，依據告訴人之請求，聲請傳喚證人
    周文忠、林天勵， 以證明翟大鈞於98年3月31日所書立之切
    結書，並未遭告訴人脅迫及該切結書之內容為真；聲請傳喚
    證人翟云謙 (證人翟大鈞與告訴人乙○○之女)， 以證明翟
    大鈞曾於 97年1月間在家中向翟云謙坦承與被告發生性行為
    。並聲請調閱「薇風馥麗飯店」自93年7月2日起至94年12月
    23 日止，每星期五晚間七時至十時之錄影帶云云。
四、本院查：
  (一)本件固據證人翟大鈞於檢察官偵查中作證稱：伊與被告甲○
    ○自93年7月起每一星期或二星期發生性關係一次， 都是在
    星期五晚上，時間長達一年半等語，然此為被告甲○○堅決
    否認，亦乏目擊證人或雙方性交後所遺留之相關物證以資佐
    證。且依證人翟大鈞所稱， 伊曾經於97年4月給付被告甲○
    ○「分手費」20萬元乙節，亦無該證人提領金錢之證據。至
    於被告甲○○多次發簡訊給告訴人，其內容語氣固屬強烈，
    對告訴人與證人翟大鈞二人之關係，亦多所譏諷，然始終
    未曾一言提及伊與證人翟大鈞之間，有何不可告人之事，如
    何憑此推定二人之間必有姦情？又卷附翟大鈞所書立之二紙
    「切結書」，觀其內容，亦係承認自己與被告甲○○之間，
    確曾發生性關係，惟此乃證人翟大鈞之片面陳述，與該證人
    於檢察官作證之內容性質相同，殊不得互為補強證據。
  (二)另檢察官請求傳證人周文忠、林天勵及翟云謙，其目的無非
    欲證明證人翟大鈞書立「切結書」時，係在未遭告訴人脅迫
    之情形下所為；或翟大鈞曾親自向女兒翟云謙吐露伊與被告
    間之姦情。惟如前所述，不論「切結書」，或翟大鈞之言詞
    陳述，均屬翟大鈞之片面陳述，與其在偵查中之證詞並無互
    為補強證據之作用，因此，此部分之證人，核無傳喚之必要
    。
  (三)至於檢察官聲請調取「薇風馥麗飯店」自93年7月2日起至94
    年12月23日止，每星期五晚間七時至十時之錄影帶部分，依
    本院審理案件所知，不論飯店、商店、路口、里鄰等監視錄
    影設備，其錄影帶均因重複使用之需，而僅保存極短之期間
    ，鮮有超過數月者。茲檢察官聲請調取之飯店錄影帶，迄今
    已逾四年，甚至有超過五年之久者，顯然無從調取，合予說
    明。
  (四)綜上所述，檢察官上訴意旨所指摘各節，均不足以推翻原審
    所為被告無罪之判決，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
            刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                法  官  莊明彰
                                法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳明琴
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
