【裁判字號】    94,上易,778
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第778號
異  議  人  甲○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，對於本院民國98年7月13日裁定，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本院96年11月6日94年度上易字第778號
    判決，誤認70年5月11日執67年的判決第一次聲請執行聲明
    人之財產，顯然忽視北院民事執行處之分配表存在，其判決
    內容顯然錯誤，經伊聲請更正，本院98年7月13日裁定竟駁
    回伊此部分之聲請，爰聲明異議，請求廢棄原裁定云云。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，對於第二審法院受命法官
    或受託法官所為之裁定，始得向受訴法院提出異議，此觀之
    民事訴訟法第485條第4項後段之規定自明。準此，不得上訴
    於第三審法院之事件，如非屬於受命法官或受託法官所為之
    裁定，即不得提出異議。本院98年7月13日裁定駁回異議人
    更正之聲請，該裁定並非屬於受命法官或受託法官之裁定，
    依法不得聲明異議。本件異議人聲明異議，於法不合，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  劉靜嫻
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
