【裁判字號】    98,附民上,29
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第29號
上  訴  人  丙○○○○○  ○○○○○○○  ○○○○○○○○○○  ○○○○○○
法定代理人  乙○○
                    樓之5
上  訴  人  日商魁克森株式會社
                      2號
法定代理人  甲○○○
被上訴人    三穎科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
上列上訴人因被上訴人丁○○侵占案件，不服臺灣桃園地方法院
98年5月14日第一審刑事附帶民事訴訟判決（97年度附民字第182
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟上訴狀所載。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依丁○○在刑事訴
    訟之陳述不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人即被告丁○○被訴侵占案件，由台灣桃園地方
    法院檢察署以96年度偵字第15710號提起公訴後，經臺灣桃
    園地方法院97年度易字第1025號判決諭知無罪後，檢察官不
    服原判決提起上訴，上訴人亦對於附帶民事訴訟判決提起上
    訴，刑事部分經本院以98年度上易字第1573號判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，上訴人對於附帶民事訴訟判決之上訴
    ，亦無理由，亦應予以駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
