【裁判字號】    98,上訴,1446
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1446號
    上  訴  人  台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  丁○○
    輔佐人即
    被告之配偶  丙○○○女  5.
    輔佐人即
    被告之兒子  乙○○
上列上訴人等因被告妨害公務等案件，不服台灣宜蘭地方法院97
年度訴字第393號，中華民國98年2月26日第一審判決（起訴案號
：台灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵緝字第 156號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、宜蘭縣冬山鄉公所（以下簡稱冬山鄉公所）依宜蘭縣違規廣
    告物取締業務權責劃分規定，主管臨時性活動宣傳旗幟設置
    許可申請。而在第七屆立法委員競選活動期間（依中央選舉
    委員會公告之競選活動期間起止日期為97年1月2日至同年月
    11日）前之96年12月24日晚間，有印有候選人丙○○○名義
    之旗幟插置在宜蘭縣冬山鄉○○路 100號之冬山鄉公所管領
    之公共區域，且部分已傾倒而影響車輛往來安全。因丙○○
    ○並未向冬山鄉公所申請廣告物設置許可，主管廣告物設置
    之冬山鄉公所建設課技術員張家凱於通知丙○○○取回未果
    後，遂依宜蘭縣違規廣告物取締業務權責劃分規定，於同日
    晚間20時許，將上揭旗幟卸除23面，暫時保管於冬山鄉公所
    倉庫，並通知丙○○○領回。翌日即同年月25日上午11時許
    ，丙○○○即偕同其夫丁○○、其子謝文凱與有線電視台之
    記者，至冬山鄉公所欲取回上揭旗幟，適因承辦人張家凱值
    日公忙，而經課長指示由技佐甲○○代為處理發還上述旗幟
    事宜。同日中午12時30分許，在冬山鄉公所建設課辦公室外
    ，丁○○收下由甲○○自公所倉庫搬出之上述旗幟後，甲○
    ○取出已印妥領回聲明之領據，要丁○○於立據人欄簽名，
    以示簽收。丁○○竟於收下領據後旋將之撕毀（關於被訴毀
    棄公務員職務上掌管文書罪部分詳後述），並基於傷害及妨
    害公務之犯意，上前徒手掌摑甲○○之右臉部，而以此方式
    ，對於正在依法執行上述職務之公務員即甲○○實施強暴行
    為，導致甲○○因而受有頭部挫傷、擦傷、頭部外傷之傷害
    。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞陳述，除法律有規定者外，
    不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
    ，除顯有不可信之情況者外，得為證據；又被告以外之人於
    司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時
    ，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實
    存否所必要者，亦得為證據。次按被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之
    規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
    詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
    ；當事人、辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、
    第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條之二及第一百
    五十九條之五分別定有明文。經查：證人甲○○、戊○○、
    己○○及張家凱於偵查中向檢察官所為之陳述，均經具結在
    案，復無證據證明有顯不可信之情況，依據首揭說明，上開
    證人偵查中之陳述，均有證據能力。至證人甲○○、戊○○
    於警詢時所為之陳述，就被告而言，固屬審判外之陳述，然
    證人甲○○、戊○○於原審審理中經進行交互詰問後，其證
    述部分內容與警詢時陳述之情節並無不符，故依首揭規定，
    證人甲○○、戊○○於警詢問時之證言，亦有證據能力。
二、綜上，本件認定事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含
    人證與文書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違
    背法定程序所取得；且卷內之文書證據，亦無刑事訴訟法第
    159條之4之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形。是依
    刑事訴訟法第159條至159條之5 之規定，本件認定事實所引
    用之本件卷證所有證據（包含人證與文書證據、物證等證據
    ），均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告坦承於97年12月25日上午11時許偕同丙○○○等人
    至冬山鄉公所，然矢口否認有何傷害、妨害公務之犯行，並
    辯稱：當日與丙○○○至冬山鄉公所欲取回旗幟，發現告訴
    人不是執行公務，卻手持丙○○○之競選旗幟，我要逮捕他
    ，我沒有打他，當時沒有看到告訴人任何受傷情形；診斷證
    明書不具法律效力，傷是告訴人自己用出來的云云。輔佐人
    為被告辯稱：起訴書所載是以拳頭造成傷害，但從照片看是
    手掌過去，與起訴書敘述矛盾云云。本院查：
（一）關於告訴人於處理發還上開經冬山鄉公所暫管之旗幟時遭
      被告打傷一節，業據證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官
      偵查時及原審審理時證訴綦詳，並有證人戊○○於警詢、
      檢察官偵查時及原審審理時、證人己○○於檢察官偵查時
      分就被告於上述時地徒手打告訴人右臉等語供述屬實。且
      上開供述，核與檢察官於偵查時勘驗宜蘭有線新聞畫面光
      碟之結果「…畫面中被告一邊撕毀紙張並棄置於地，一邊
      說我不高興，你收我的旗子沒有向我道歉，還要我簽名後
      ，衝向告訴人甲○○，以左手掌摑其右臉頰」，亦均符合
      。是堪信告訴人指訴被告於上述時地以手掌打其右臉一節
      ，係屬事實。
（二）告訴人因被告以手掌打其右臉部，造成「頸部挫傷、擦傷
      、頭部外傷」，此亦有財團法人羅許基金會羅東博愛醫院
      96年12月25日羅博醫診字第9612252845號診斷證明書可查
      。被告雖質疑診斷證明書係告訴人甲○○造假，惟財團法
      人羅許基金會羅東博愛醫院於98年6月1日以（九八）羅博
      醫診字第2009050185號函覆本院病患甲○○診斷證明書（
      羅博醫診字第9612252845號）確為該院何慶福醫師所核發
      ，故被告質疑診斷證明書係告訴人造假，顯不可採。另查
      ，以手掌打向右臉部，因手掌面積因素自然會造成臉部周
      遭包括頭部、頸部均受有傷害，且以手部力量打擊臉部加
      上手指指甲等因素，而造成被打擊之皮膚表層損傷即擦傷
      或皮膚內層損傷即挫傷，也係有可能且不違反常理。是被
      告以告訴人捏造傷勢，亦不可採。被告以手掌打告訴人甲
      ○○，起訴書誤載被告以拳頭毆打甲○○，並不影響起訴
      效力，併予指明。更不因告訴人所提出記載上開傷勢之診
      斷書屬於丙種診斷書，而失去證明上述事實之證明力。
（三）被告復曾辯稱當時係欲逮捕竊取丙○○○競選旗幟之現行
      犯即告訴人云云。然查，被告曾自承當日會至冬山鄉公所
      係因上述冬山分駐所所長李春生已查出丙○○○競選旗幟
      遭竊案，而要丙○○○至冬山鄉公所取回旗幟等語。依此
      ，被告主觀上已知警方已尋獲被告所稱失竊之旗幟，則於
      上開冬山鄉公所發還旗幟之現場，實不可能將告訴人誤認
      為現行犯；再者，被告係於收下丙○○○競選旗幟後，經
      告訴人請被告於領據上之立據人欄簽名，而被告接過領據
      並撕毀領據後才上前對告訴人為毆打等事實，已如前述。
      則被告顯知告訴人僅是要求被告簽寫收據，以視簽收，與
      法律規定之現行犯，根本不相符合，是被告以此為辯，僅
      為卸責之詞，並無足採。
（四）末按，公職人員選舉罷免法並無競選活動期間前所為競選
      活動之限制規定，而競選活動期間前有關懸掛或豎立標語
      、看板、旗幟、布條等廣告物，自然應由直轄市、縣、市
      政府依廢棄物清理法、建築法、消防法、道路交通管理處
      罰條例、公寓大廈管理條例、招牌廣告及豎立廣告管理辦
      法、公路兩側公私有建築物與廣告物禁建限建辦法等相關
      規定處理。且宜蘭縣政府於96年12月31日公布宜蘭縣選舉
      廣告物設置管理規則第 6條亦明文規定「競選期間活動開
      始之前，懸掛或豎立標語、看板、旗幟、布條等廣告物者
      ，由各該主管機關（單位）依相關法令規定處理。」亦屬
      同旨。再者，宜蘭縣政府為有效管理、執行違規廣告物取
      締，使取締業務分工明確，以維護公共安全、交通秩序、
      市容觀瞻及環境衛生，並提升執行效率，訂定有宜蘭縣違
      規廣告物取締業務權責劃分規定，關於懸掛臨時性活動宣
      傳或政令宣導旗幟於鄉○村○里道路範圍內，係由宜蘭縣
      政府工務局授權各鄉鎮市公所為申請設置許可之主管機關
      。經查：依公職人員選舉罷免法規定，第七屆立法委員選
      舉之競選活動期間起止日為97年1月2日至同年月11日，是
      本案處理上開丙○○○競選旗幟等情即屬在競選活動期間
      前，依前述說明，本無公職人員選舉罷免法第52條或第11
      0 條規定之適用，而仍應回歸由各縣市政府主管機關適用
      廣告物管理之相關規定。是關於懸掛臨時性活動宣傳或政
      令宣導旗幟，依宜蘭縣違規廣告物取締業務權責劃分規定
      ，係由宜蘭縣政府工務局授權各鄉鎮市公所為申請設置許
      可之主管機關。其次，上開丙○○○之競選旗幟插置於上
      述冬山鄉公所前花圃並因部分傾倒而影響往來人車，業經
      證人張家凱證述甚詳。是於鄉公所主管之區域，有未經許
      可而插置之宣傳旗幟，自得由鄉公所依上開規定處理。是
      鄉公所既為臨時性宣傳旗幟等廣告物之設置許可主管機關
      ，則由為鄉公所轄下之建設課公務員即張家凱先將上述旗
      幟移至鄉公所內暫管並通知領回之程序，即屬公務員依法
      執行職務無訛，而97年12月25日上午11時許至同年月12時
      30分許告訴人處理發還上述旗幟事宜，自屬公務員依法執
      行職務時。是被告引用公職人員選舉罷免法第52條、第11
      0 條規定，辯稱冬山鄉公所無權為卸除、發還旗幟一事，
      而有濫用法律、假借職務上權力而違法云云，並非可採。
（四）綜上所述，被告前揭所辯各節，均無足採。本案事證已臻
      明確，被告傷害及妨害公務犯行，洵堪認定，應依法論科
      。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第277條第 1項之傷害罪、同法第135
    條第 1項之對於公務員依法執行職務時，施強暴罪。被告以
    一毆打告訴人之行為，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，
    應從一重之傷害罪處斷。
三、原審以被告犯行明確，適用刑法第277條第1項、第135條第1
    項、第55條、第41條第1項，刑法施行法第 1條之1，並審酌
    被告之素行、智識程度、手段、正值第七屆立法委員選舉之
    際之犯罪動機、目的、藐視依法執行職務之公務員、無視公
    權力之行使，任意毆打告訴人成傷、幸告訴人上開傷勢不重
    、犯後猶否認犯行，且迄未與告訴人達成和解之犯後態度等
    一切情狀，量處有期徒刑 4月，並諭知易科罰金之折算標準
    。經核原判決上開認事用法洵無違誤，量刑亦屬妥適。被告
    上訴意旨，仍執陳詞否認犯行，空言指摘原判決不當；惟所
    辯各節業據本判決指駁說明如前，本件被告於本審並未提出
    積極證據以實其說，其上訴為無理由，應予駁回。
參、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丁○○於96年12月25日中午某時，因經
    通知至冬山鄉公所領回丙○○○之競選旗幟，而偕同丙○○
    ○、與宜蘭新聞之記者前往，因承辦人張家凱當時值日公忙
    無法辦理發回旗幟之手續，而由同課之技佐甲○○代為辦理
    。丁○○明知甲○○將印有「茲領回本人於宜蘭縣冬山鄉公
    所…置放之選舉旗幟…此致宜蘭縣冬山鄉公所」之領據交由
    其簽收，係依法執行公務中。竟藉機造勢，當場撕毀甲○○
    職務上掌管之上開領據，致令不堪用。因認被告涉犯刑法第
    138條之毀棄公務員職務上掌管之文書罪嫌。
二、按不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決。又犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實。刑事訴訟法第30
    1條第1項、第154條第2項有明文規定。
三、公訴人認被告涉上開犯嫌無非以：被告丁○○之供述、證人
    戊○○、張家凱、己○○、甲○○之證詞、以及上述已撕毀
    之領據、臺灣宜蘭地方法院檢察署勘驗筆錄等為證。而訊據
    被告堅詞否認有何毀棄公務員職務上掌管文書罪，並辯稱：
    甲○○當時給我的是一張A4白紙，而白紙本來就不具有法律
    上意義，更非公務員職務上所掌管等語。
四、按刑法上之文書係為記載有法律意義或與生活有利害關係之
    一定意思表示或事實之物，故須有一定之制作名義人，若無
    制作名義人，即不具備刑法上文書之形式，非為犯罪之客體
    ；次按刑法第 138條所謂公務員職務上掌管之文書，必以該
    文書因公務員本於職務上之關係而掌管，若非公務員職務上
    所掌管之文書，縱有毀棄行為，亦難以該罪相繩。經查，上
    開印有「茲領回本人於宜蘭縣…置放之選舉旗幟（羅馬旗）
    …特此聲明。此致宜蘭縣冬山鄉公所」字樣之領據，並無任
    何人簽名或用印，無制作名義人，尚不具備文書之形式，並
    非文書。該領據僅係代理承辦人甲○○交付被告，要被告於
    領受上開丙○○○旗幟之同時，於上開領據之立據人欄簽名
    ，以視簽收等情，並據證人甲○○於原審審理時供述甚詳；
    而若受領人於領據之立據人欄簽名後並提出於鄉公所，才由
    鄉公所建檔保存等情，亦經證人戊○○證述屬實。是上開領
    據經甲○○交被告後，被告並未在立據人欄簽名並以收據之
    意提出於冬山鄉公所，此有上開已遭撕毀之領據存警卷可憑
    。是該領據除未經立據人簽名，亦未經前述旗幟受領人即被
    告以收據之意提出於冬山鄉公所，而冬山鄉公所更未收受後
    而移入建檔保存。是該領據尚於被告持有時，並非屬公務員
    因職務上所掌管之文書，至為明顯，是被告縱有毀棄行為，
    依前述說明，亦不該當刑法第 138條之犯罪要件。檢察官認
    被告涉犯刑法第 138條之毀棄公務員職務上掌管之文書罪嫌
    ，尚有誤會。原審為此部分無罪之判決，經核尚無違誤，可
    以維持。
五、檢察官上訴意旨略稱：依證人甲○○、戊○○之供述，遭被
    告撕毀之領據，係冬山鄉公所所製作，則該領據縱非冬山鄉
    公所公務上所掌管之文書，亦應屬冬山鄉公所公務上所掌管
    之物品，而指摘原判決就撕毀領據部分為無罪判決不當等語
    。本院查上開領據係告訴人甲○○交付被告，要被告於領據
    之立據人欄簽名，以視簽收，被告尚未交還告訴人；另查該
    領據為Ａ４白紙製作而成，尚無任何人簽名或用印，尚不具
    備文書之形式，如信紙一張所值無幾，所侵害之法益甚輕微
    ，自得視為無實質之違法性，不應繩之以法。檢察官上訴意
    旨仍執前詞指摘該領據縱非冬山鄉公所公務上所掌管之文書
    ，亦應屬冬山鄉公所公務上所掌管之物品，而指摘原判決此
    部分不當云云，為無理由，亦應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張熙懷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
