【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度訴字第13號
原      告  丙○○
訴訟代理人  田振慶律師
            邱瑞元律師
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳家慶律師
複代理人    呂紹聖律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請續行訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原告聲請意旨略以：本案前經兩造合意停止訴訟，至今已近
    4個月，爰聲請續行訴訟云云。
二、按當事人得以合意停止訴訟程序。合意停止訴訟程序之當事
    人，自陳明合意停止時起，如於4個月內不續行訴訟者，視
    為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第189條第1項前段、第190
    條前段定有明文。此項法律擬制撤回其訴或上訴之效力，於
    法定要件具備時當然發生，不因嗣後法院或當事人之訴訟行
    為，使已消滅之訴訟繫屬又告回復（最高法院80年台抗字第
    330號裁定意旨參照）。查本件原告請求被告侵權行為損害
    賠償事件，兩造於民國98年3月26日合意停止訴訟程序，有
    本院準備程序筆錄、聲請合意停止訴訟狀在卷可查（見本院
    卷54頁、55頁），則本件合意停止訴訟之期間自翌日起算，
    迄同年7月27日屆滿（因98年7月26日為星期日，順延1日）
    ，本件訴訟繫屬已消滅。本件原告遲至98年7月29日聲請續
    行訴訟，有該書狀本院收狀日期戳章可考（見本院卷57頁）
    ，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     1     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  劉靜嫻
                            法  官  湯美玉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月     1     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
