【裁判字號】    98,上易,1789
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院97年度審易字第502號，中華民國98年4月15日日第一審判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第2106號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事   實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院90年毒聲字
    第715號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國（下同）94年11月23日觀察、勒戒執行完畢釋放，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年毒偵緝字第184號為
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    95年士簡字第915號判決處有期徒刑5月確定，該罪嗣經臺灣
    士林地方法院96年聲減字第2442號裁定減刑為有期徒刑2月
    15日確定，於96年9月27日執行完畢出監。
二、詎甲○○猶不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年6月23日為警採尿前回溯96小時內某時（起訴書原
    載為97年7月27日），在不詳處所，施用第二級毒品安非他
    命，嗣於同日20時26分許，因其為毒品列管人口，經警採集
    其尿液送驗，鑑定結果呈安非他命陽性反應。
三、案經臺北縣政府警察局淡水分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理   由
一、上揭犯行，業據被告甲○○於原審審理時坦承不諱（見原審
    卷第80頁），而被告於97月6月23日為警所採尿液送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初步檢驗，
    再以氣相層析質譜儀法（GC/MS）確認檢驗結果，均呈安非
    他命陽性反應，此有臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案
    件被移送者代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年7
    月11日出具之濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽（見偵卷第8
    、11頁）。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品安非他命前持有安非他
    命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有事實欄所載之前科執行情形，此有本被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
三、又被告行為後，修正之刑法第41條自98年9月1日起施行，本
    次修正係針對被判處六月以下有期徒刑者，於執行時，未聲
    請易科罰金，得改為易服社會勞動，此乃執行時所應處理者
    ，非係刑罰法律有變更，自毋庸為新舊法之比較，併此敘明
    。
四、原審審酌被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯
    本件犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，且被告本
    次施用毒品僅1次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害
    非鉅，犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，適用毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，判決被告有期徒刑5月，並諭知如易科
    罰金時，以新臺幣1仟元折算1日之標準。經核尚無不合。
五、檢察官提起上訴，認被告於偵查中否認犯行，態度不佳，原
    審量刑應較被告所犯前次施用毒品罪為重，方符合比例原則
    ，原審量刑過輕云云。惟量刑屬法院之職權，原審已於理由
    欄內敘明量刑審酌之一切情狀，原審量刑並無失之於過輕之
    情形，檢察官之上訴，核無理由，應予駁回。
六、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
