【裁判字號】    98,抗,1165
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1165號
再抗告人  乙○○
          甲○○
上列再抗告人因與相對人臺北縣淡水鎮公所間拆屋還地等事件，
不服本院第二審裁定提起再抗告，未依民事訴訟法第495條之1準
用第466條之1規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本7日內補正，再
抗告人如未依限補正，即裁定駁回其抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
