【裁判字號】    98,抗,1275
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1275號
抗  告  人  德豐創新國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人莫斯飛特半導體非公開發行股份有限公司
（M-MOS Semiconductor Sdn. Bhd.）間假扣押事件， 對於中華
民國98年 6月19日台灣士林地方法院98年度裁全字第1576號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
     主  文
抗告駁回。
原裁定關於命相對人供擔保之金額變更為新台幣肆佰柒拾萬元。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之相對人）所主張之請
    求，依其提出之訂單影本可認為有相當之釋明。至於其所述
    假扣押之原因，亦提出催告給付之存證信函影本以為釋明，
    本院雖認釋明尚有不足。惟聲請人既陳明願供擔保，本院認
    其釋明之不足，擔保足以補之。」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人實收資本額新台幣（下同）475,20
    0,340元，營運正常，縱相對人日後勝訴， 亦無不能執行或
    甚難執行之虞。相對人為一境外公司，在台灣無任何財產，
    其任意為假扣押之行為，已造成抗告人公司鉅額損失，若相
    對人本案遭敗訴判決，其所供之擔保金157萬元， 不足清償
    抗告人因遭假扣押所受之損失，應命相對人供足額擔保即47
    0萬元，才能對抗告人之財產於470萬元範圍內為假扣押。爰
    求將原裁定命相對人供擔保金額部分改為470萬元。」 等語
    。
三、按「假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之。」
    ；又『請求』及『假扣押之原因』，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第五百
    二十三條第一項、第五百二十六條第一、二項定有明文。又
    所謂不能強制執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其
    財產為不利益之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐難執
    行，如債務人將移住遠方或逃匿（參照最高法院十九年抗字
    第四七四號、十九年抗字第二三二判例要旨）。經查，相對
    人於原法院聲請假扣押時，已據提出訂單影本為證，應認相
    對人對於假扣押之本案請求已為釋明。至於假扣押之原因，
    亦提出催告給付積欠之貨款之存證信函影本，以釋明相對人
    催促抗告人給付貨款，抗告人拒不清償，而恐日後有不能強
    制執行之虞之情形，且相對人陳明願供擔保以補釋明之不足
    ，則相對人所為假扣押之聲請，應予准許。原法院命相對人
    供擔保後准許其假扣押之聲請，於法並無違誤，抗告人仍執
    前詞指摘，為無理由。
四、次按法院為附條件之假扣押裁定，命於債權人供擔保後得為
    假扣押，此項擔保係備賠償債務人所應受之損害，故法院定
    此項擔保額，應斟酌債務人所應受之損害為衡量之標準，其
    金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁量之範圍，
    雖非當事人所可任意指摘；惟抗告法院仍得依職權認定該擔
    保金是否相當，予以提高或降低之（最高法院48年台抗字第
    142號判例、85年度臺抗字第381號裁定意旨參照）。查，相
    對人為依據馬來西亞國家法律正式設立之法人，此有相對人
    之授權書、委任書在卷可稽，是以相對人於中華民國境內未
    經認許，於中華民國並無事務所及營業所、亦無資產，如相
    對人本案敗訴，僅有本件擔保金可供賠償抗告人所受之損害
    ，本院審酌上情認相對人就此假扣押裁定應備賠償抗告人所
    應受之損害，應以其假扣押之債權金額470萬元為相當， 原
    裁定僅酌定相對人應供擔保之金額為157萬元， 尚有未洽，
    爰變更擔保金額如主文第二項所示。
五、據上論結，抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
