【裁判字號】    97,抗,1612
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1612號
再抗告人    大眾電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人與相對人長安國際開發股份有限公司等間返還保證
金強制執行，聲請對第三人甲○○等強制執行事件，對於中華民
國98年4月17日本院97年度抗字第1612號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣一千元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第486條第4項規定提起之再為抗告，準用同
    法第3編第2章有關上訴之規定；而對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人；但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限；上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人；第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之；上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第2審法院應
    定期先命補正；逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第
    二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。另抗告，徵收裁判費
    新台幣1,000元，再為抗告者，亦同。同法第495條之1第2項
    後段、第466條之1、第77條之18分別定有明文。
二、查再抗告人對於本院98年4月17日裁定，提起再抗告，然未
    依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，亦未繳納再抗告裁判費1,000元，經本院於98
    年6月22日裁定命其於收受裁定正本之日起7日內補正，該裁
    定已於同年月29日送達，有送達證書在卷可憑（見本院卷16
    4頁），茲已逾限，迄未補正，故本件再抗告並不合法，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    1     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  劉靜嫻
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月    1     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
