【裁判字號】    98,上易,1768
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第12
09號，中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第1041號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）97年11月4日13時許，前往臺北市○
    ○路○ 段21號臺北市監理處2 樓辦理換發汽車駕駛執照，在
    該處53號櫃檯桌面發現甲○所有之黑色名片夾一只遺落於該
    處（內有甲○之國民身分證、健保卡、富邦銀行信用卡、荷
    蘭銀行信用卡副卡、富邦銀行提款卡、大陸工商銀行提款卡
    等物品），竟基於意圖為自己不法所有之犯意，將該只黑色
    名片夾帶攜走予以侵占入己；嗣甲○察覺遺失該只黑色名片
    夾，前往該處櫃檯詢問，並調閱臺北市監理處監視錄影畫面
    ，始查悉上情。
二、案經甲○告訴，由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文；
    另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意；同法第159條之5規定甚明。本案所據以認
    定被告犯罪事實之證據，其中部分屬傳聞證據，因檢察官及
    被告於原審及本院言詞辯論終結前均未對其證據能力聲明異
    議，本院認該等傳聞證據作成之情況亦無不當之情形，依刑
    事訴訟法第159條之5規定，該等傳聞證據均具備證據能力，
    合先敘明。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告乙○○固坦承有於上揭時、地前往臺北市○○
    路○段21號臺北市監理處2樓第53號櫃檯辦理換發汽車駕駛執
    照，惟矢口否認有何侵占遺失物之犯行，辯稱：當日告訴人
    甲○撥打電話予伊後，伊翻遍隨身皮包並無找到告訴人所遺
    失之黑色名片夾，伊絕無侵占遺失物犯行，其於上訴理由狀
    則載稱，伊係因匆忙誤將告訴人之黑色名片夾收入皮包內，
    後來將皮包放置伊車內座椅上，可能係因座位皮椅較滑，使
    該黑色名片夾滑出皮包掉落車內，致未能於其皮包內尋獲，
    伊嗣後已於車子前座下方找到系爭黑色名片夾，並已寄送歸
    還告訴人，伊並無侵占之故意云云。經查：
(一)、上揭事實業據告訴人甲○於警詢、偵查指證明確（見偵卷第
    6-7 、49、51頁），且原審於98年5月25日勘驗臺北市監理
    處97 年11月4日監視錄影光碟，勘驗結果為「監視錄影畫面
    一開始顯示告訴人坐於該53號櫃檯前洽公，桌上並有1只黑
    色之名片夾放置於53號櫃檯前之桌上。於0分32秒左右，告
    訴人收拾包包起身離開該櫃檯，此時該只黑色名片夾仍留置
    於該53號櫃檯桌上。於0分40秒左右，告訴人離開同時，畫
    面顯示有一名身穿紅上衣、黑長褲之女子站在該53號櫃檯旁
    開始洽公。此時該只黑色名片夾仍置於該53號櫃檯桌上。於
    1分25秒左右，有一身著藍襯衫之男子走近隔壁櫃檯椅子坐
    下。於1分31秒左右，該身穿紅上衣、黑長褲之女子往隔壁
    櫃檯移動，並將其個人手提包，移至隔壁之櫃檯放置，坐在
    該名身著藍色襯衫男子之旁邊，並在該處填寫資料，於此同
    時仍見該黑色名片夾依舊置於該53號櫃檯桌子上方。於1分
    49秒左右，該名身著藍色襯衫男子離開該座位。於1分51秒
    左右，畫面顯示身著深色西裝格子上衣、牛仔褲之被告走至
    53號櫃檯前洽公，並將其包包置於該櫃檯桌上，拿出資料給
    櫃檯小姐，此時被告一直站立著，仍可見該只黑色名片夾置
    於該53號櫃檯桌子上方。於2分05秒左右，身著藍襯衫之男
    子又走近該隔壁櫃檯旁站立，並於2分30秒左右在該位子坐
    下等候。於2分29秒左右，被告起身拿文件給櫃檯小姐後又
    坐回椅子上。此時仍可見到該黑色名片夾置於該53號櫃檯桌
    子上方。於2分31秒左右，見被告坐在53號櫃檯前之椅子開
    始填寫資料，此時仍見該只黑色名片夾依舊置於該53號櫃檯
    桌子上方。於3分29秒左右，被告起身拿文件給櫃檯小姐後
    又坐回椅子上。此時仍見該只黑色名片夾依舊置於該53號櫃
    檯桌子上方。於3分45秒左右，被告起身拿文件給櫃檯小姐
    後，櫃檯小姐將1張文件交還被告，被告似以左手拿手機通
    話中。於3分53秒左右將該文件直接放置於該只黑色名片夾
    上方，壓住該黑色名片夾。於3分55秒左右，被告起身講電
    話，其身體遮住該53號櫃檯桌面。於3分59秒左右，被告起
    身，此時有見到該黑色名片夾置於該53號櫃檯桌子上方。於
    4分00秒左右，畫面顯示告訴人走回至該53號櫃檯前。狀似
    尋問失物。於此同時亦見被告開始收拾其物品，欲離去該53
    號櫃檯。於4分04秒左右，畫面顯示被告右手拿起一個黑色
    的物品，並繼續講電話。於4分08秒左右，告訴人繼續在該
    53號櫃檯隔壁桌旁搜尋其失物。於4分12秒左右，被告將桌
    上之包包拿走，此時即不見該黑色名片夾置於該53號櫃檯桌
    子上方處。於4分20秒左右，告訴人轉身離開該處。」等情
    ，有原審98年5月25日勘驗筆錄附卷足憑（見原審卷第12-13
    頁），告訴人並於原審98年5月25日審理中當庭確認畫面中
    出現之黑色名片夾確係伊所遺失物品（見原審卷第13頁反面
    ），另有監視錄影光碟翻拍畫面（見偵卷18-30 頁）可稽。
    足證告訴人所遺失黑色名片夾確係遭被告夾帶攜走。
(二)、另查，告訴人於當日發現該只黑色名片夾遺失後，曾立即返
    回53號櫃檯尋找，調閱監視錄影畫面確認該只名片夾係被告
    取走後，立即撥打多通電話與被告聯繫，被告猶否認拿走該
    只黑色名片夾，藉詞推託等情，業據告訴人於原審審理中陳
    述明確（見原審卷第14頁），苟被告主觀上並無侵占犯意，
    經告訴人多次撥打電話聯繫，理應立即歸還，焉有拒絕歸還
    之理。且依被告上訴理由狀所載，告訴人之名片夾確係由被
    告找到後寄還給告訴人。但名片夾面積較諸一般文件紙張之
    面積短少許多，如係被告以文件蓋住名片夾，被告僅將自己
    文件取走，該名片夾應仍留置於原處，不會被夾帶攜走，必
    也被告有意侵占，始會將壓在其文件下方較諸其文件面積狹
    小之名片帶走，足徵被告並非於收拾隨身物品之際不慎將該
    只黑色皮夾一併放入皮包內，其主觀上有意圖為自己不法所
    有之侵占犯意，堪以認定；至於被告請求將伊與告訴人送進
    行測謊，並聲請傳訊友人黃敏生，證明當天告訴人來電後，
    黃敏生曾幫忙伊翻包包，並未尋獲上揭黑色名片夾等情。惟
    告訴人所遺失黑色名片夾確係遭被告夾帶攜走，業經原審當
    庭勘驗監視錄影光碟確認無誤，已如前述，且被告亦供承黃
    敏生當日並未陪同伊前往臺北市監理處，係事後與伊相約會
    合等情明確（見原審卷第14頁），黃敏生既無在場目睹全程
    經過，係於被告離開臺北市監理處後始會合，被告顯有充裕
    之時間及機會處理所侵占之黑色名片夾，縱黃敏生事後幫忙
    翻被告皮包未尋獲任何物品，亦不足以證明被告並無上揭侵
    占犯行，且本件事證既已明確，本院認並無傳訊證人黃敏生
    及將被告與告訴人送測謊鑑定之必要。至於告訴人是否曾要
    求警員積極偵辦、監理機關是否因此透露被告個人資訊、告
    訴人是否曾請他人打電話給被告等情，核與被告是否侵占遺
    失物無關，本院認無調查之必要，附此說明。
(三)、綜上，被告上開所辯，係事後卸責推諉之詞，不足採信，本
    件事證明確，被告侵占遺失物犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。原審審酌
    被告於前往臺北市監理處洽公之際侵占告訴人所遺失黑色名
    片夾，經告訴人撥打電話聯繫，猶拒絕歸還，犯後態度不佳
    ，並無悔意，所侵占遺失物之價值，兼衡被告素行、生活狀
    況、智識程度、犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之危害等
    一切情狀，適用刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決被告罰金新臺幣1 萬4 仟元，並諭知罰金
    如易服勞役時，以新臺幣1 仟元折算1 日之標準。經核尚無
    不合。
三、被告提起上訴否認有侵占遺失物之犯行，核無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
