【裁判字號】    98,重附民上,15
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第15號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間因損害賠償刑事附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣臺北方法院中華民國98年6月18日第一審刑事附帶民事訴訟判
決（98年度重附民字第13號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人之聲明及陳述詳如附件 (刑事附帶民事訴訟上訴狀影
    本乙份)。
二、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。本件被上訴人被訴妨害家庭案件，業經臺灣
    臺北地方法院諭知無罪之判決，檢察官不服該判決提起上訴
    ，復經本院以98年度上易字第1654號判決駁回檢察官之上訴
    在案。從而，原審判決駁回上訴人在原審之訴及假執行之聲
    請，核無不合，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳明琴
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
