【裁判字號】    98,聲再,48
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部後備司令部間返還房屋事件，對於
中華民國98年6月29日本院98年度聲再字第39號確定裁定， 聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    事實及理由
一、按提起再審之訴， 應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正（最高法院61年度臺再字137號判例參照）； 且
    此規定於對確定裁定聲請再審者，亦有準用，民事訴訟法第
    507條定有明文。
二、經查，本件再審聲請人對於本院98年度聲字第39號確定裁定
    聲請再審，經查其再審聲請狀內容僅泛言：再審聲請人之母
    在世時放棄建華新村遷建合約，經國防部核准聲請人及母居
    住系爭房屋，原確定判決記載建華新村是先母過世後才准遷
    住，與事實不符，聲請人請求查證；相對人明知訴外人田小
    曼居住於美國，怕田小曼知悉，未函請移民署或台北縣政府
    查明田小曼之住居所，亦未依法聲請公告；相對人從未與聲
    請人協調，法院僅憑相對人之詞認定兩造協調未成，顯有該
    調查之證據而未調查；又聲請人所加蓋部分僅少部分加蓋原
    有建物之上，成為原眷戶之所，相對人申請測量完全是魚目
    混珠等語。核其聲請狀內表明之再審理由，無非僅說明其對
    於原確定判決不服之理由，並未就本院98年度聲字第39號確
    定裁定表明任何法定「再審理由」，亦未敘明上開確定裁定
    有何「合於法定再審事由之具體情事」，揆諸首揭說明，其
    聲請再審自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
