【裁判字號】    98,東交簡,199
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第199號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後亦
    發生交通事故，對公眾安全已造成相當之危害；又其事後實
    施酒測時，呼氣中酒精濃度達每公升0.54毫克，所為顯非可
    取；惟慮及被告並無前科，犯後亦坦承犯行，態度良好及檢
    察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上
    訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                     交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
