【裁判字號】    98,東簡,221
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第221號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之小番刀壹支及手
電筒壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按森林法竊盜罪為刑法竊盜罪之特別法，依特別法優於普通
    法原則，自應優先適用森林法竊盜罪處斷。所謂森林「副產
    物」，係指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌藤、竹筍、
    草類、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林林產物處分
    規則第3條第2款定有明文。本件被竊之牛樟菇、金線蓮、金
    不換屬菌類、草類，自屬森林法所稱森林副產物。核被告甲
    ○○所為，係犯森林法第50條之竊取森林副產物罪。至被告
    竊取森林副產物所用之小番刀1支，為金屬材質，質地堅硬
    之工具，有照片2張在卷可稽（見警卷第31頁），客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，為具有危險性之兇器，
    被告攜帶並以之行竊工具，係構成森林法第50條之竊取森林
    副產物罪，應依刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪論
    處。爰審酌被告因貪圖小利，攜帶兇器竊取森林副產物，對
    森林保育已生危害，惟念其所竊得財物價值非鉅，且犯後坦
    承犯行，顯有悔意，兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份存卷可參，其因一時失慮，偶罹刑章，經此偵
    、審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    綜核各情，認被告上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定，併予諭知緩刑2年，以啟自
    新。至扣案之小番刀1支及手電筒1個，係被告所有供其竊取
    前開森林副產物所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    森林法第50條，刑法第11條前段、第321條第1項第3款、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第50條
（竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
