【裁判字號】    98,司促,1719
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1719號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾玖萬陸仟佰貳拾柒元，
    及如自民國九十五年十月十七日起至清償日止，按週年利率
    百分之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年5月24日向債權人請領信用卡
        使用。卡號0000000000000000。至95年10月16日止累計
        新臺幣496,327元未給付，另應給付自95年10月17日起
        至清償日止，按週年利率20%計算之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法
        第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對相對人
        發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
