【裁判字號】    98,東簡,213
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第213號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌陸拾副及抽頭金現金新
臺幣貳仟伍佰元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）外，犯罪事實欄第1點第4
    行「俗稱『21點』」補充為「俗稱『21點』（1人先發撲克
    牌2張，點數不到21點可繼續拿牌至最接近21點數，但撲克
    牌張數不可超過5張，超過者即由莊家贏，最後點數如贏過
    莊家即屬贏家；押新臺幣〈下同〉100元賠10元），每次下
    注100元至200元」；第5行「（下同）」應予刪除。
二、爰審酌被告甲○○提供賭博場所聚眾賭博以抽頭營利之犯罪
    動機、目的、手段，其行為破壞社會風氣，暨其智識程度、
    犯後坦承犯行之態度、無前科（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金。扣案之撲克牌63副及現金新臺幣2500元，係被告
    所有供犯罪所用及犯罪所得之物，業據被告供承在卷，均應
    依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
