【裁判字號】    98,東簡,210
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第210號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告甲○○於警詢、偵查中矢口否認有何傷害犯行，辯稱：
    伊沒有用手毆打或用腳踢郭麗霞，是用手將她的右臉云云。
    惟查：本案犯罪事實，業據證人即告訴人郭麗霞於警詢及偵
    查中指訴歷歷，核與證人黃林月娥、林添田於警詢及偵查中
    證述之情形大致相符，並有驗傷診斷書及刑案現場測繪圖1
    紙，現場照片3張附卷可佐，被告之傷害犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    並無前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份），然
    僅因細故即使用暴力加諸於被害人及其犯罪之動機、目的，
    使用手段之危險性，對被害人傷害之程度，及犯後避重就輕
    之態度，迄未與被害人和解或賠償被害人損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1    日
                   臺東簡易庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
