【裁判字號】    98,司,233
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第233號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為路佳寶企業股份有限公司（下稱路
    佳寶公司）之清算人，前向本院呈報就任路佳寶公司之清算
    人，業經本院97年度司字第191 號備查在案，並經本院98年
    度司字第70號准予展延清算期間至民國98年8 月27日止，惟
    因尚無法於前開期限內清算完結，請准續予展期清算等語。
二、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第113 條規定，於有限公司之清算
    準用之。
三、查聲請人前向本院聲請98年度司字第70號裁定准予展延清算
    期間至98年8 月27日止，聲請人如有正當事由不能按期完成
    清算，自應於展延清算期間屆滿即98年8 月27日前申敘理由
    向本院聲請展期。聲請人遲至98年8 月31日始向本院聲請展
    延清算期間，有收文章戳蓋於聲請狀可稽，且於聲請狀信封
    上之掛號郵資貼條日期亦為98年8 月28日，有聲請狀信封附
    卷可參，即均已逾越期間。從而，清算期間已經屆滿無從展
    延，是其聲請顯非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
