【裁判字號】    98,訴,652
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  李明諭律師
            陳逸華律師
被      告  己○○
                    （
選任辯護人  紀亙彥律師
            鈕則慧律師
被      告  戊○○
                    （
選任辯護人  毛仁全律師
被      告  甲○○
選任辯護人  謝良駿律師
            李銘洲律師
            吳昀陞律師
被      告  乙○○
                    （
被      告  丁○○
                    （
上二人共同
選任辯護人  陳俊隆律師
            劉世興律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第5863
號、第10270號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、己○○、戊○○、甲○○、乙○○、丁○○之羈押期間
均自民國九十八年九月十日起延長貳月。
    理  由
考之被告丙○○、己○○、戊○○、甲○○、乙○○、丁○○因
傷害等案件，前經本院認為被告渠等涉犯刑法第277條第2項傷害
致死罪之犯罪嫌疑重大，合乎刑事訴訟法第101條第1項第3款所
列情形，究有羈押之必要，業於民國98年6月10日執行羈押在案
。茲以訊問被告渠等後，本院審酌原羈押原因現仍存在，況念本
案尚未判決確定，釋放被告將有影響日後審判及執行窒礙難行之
處，權衡比例原則，忖度該必要性目前無從透過具保或限制住居
等手段加以替代，確有繼續羈押之必要，著自98年9月10日起延
長羈押2月，所為裁定則於98年9月1日當庭宣示。爰依刑事訴訟
法第108條第1項但書、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
