【裁判字號】    98,司票,5707
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5707號
聲  請  人  丙○○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、表明正確相對人姓名。
二、表明正確之聲明（經核聲請人提出之本票共12張，並非全部
    皆由相對人共同簽發，請分別表明對相對人請求之聲明事項
    ）。
三、表明本票號碼：762731號之本票之提示日及正確利息起算日
    （按該本票上記載之到期日：97年2 月30日並不存在，請更
    正附表）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
