【裁判字號】    98,司促,26764
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第26764號
債  權  人  雅速達通風降溫有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1、本件債權人究持有債務人簽發之本票或支票
                 ？ 聲請狀內所載有誤，請更正。若以支票請
                 求，請補退票理由單，且利息應自退票日起
                 算，請一併更正。
              2、請求標的金額及發票日與所附支票影本亦不
                 符，請確認更正。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
