【裁判字號】    98,聲,3259
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第591號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘毛重零點貳柒玖公
克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經偵結為不起訴處分確定，查扣之甲基安非他命（聲請書誤
    繕為安非他命）1包（毛重0.29公克）屬違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院以
    96年度毒聲字第1361號裁定准以令入勒戒處所觀察、勒戒，
    後認無繼續施用傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署以96年度
    毒偵字第5351號為不起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、處分書各1份在卷可查，且扣案之透明結晶
    1小包，經以EIA酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀法鑑驗結
    果含第二級毒品甲基安非他命成分，屬毒品危害防制條例第
    2 條第2項第2款所規定之第二級毒品甲基安非他命（驗餘毛
    重0.279公克）之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1份在卷可稽，屬違禁物甚明，而包裝上開毒
    品之包裝袋1個，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為
    毒品，併此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
