【裁判字號】    98,消債清,46
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第46號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請清算事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項如下：
一、陳報民國95年所成立之協商共繳納幾期、何時毀諾。
二、提出最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    --債務清理條例前置協商專用債權人清冊，原聲請狀內所附
    已屬民國97年10月之舊資料。
三、據戶口名簿所載，受扶養人胡君依為聲請人配偶胡淑芬之妹
    妹，釋明其扶養費由聲請人支出之必要性。
四、聲請人98年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正
    本）。
五、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
六、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
七、聲請人配偶之98年薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及內
    頁文，並於內文標示薪資部份）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
