【裁判字號】    98,聲減,112
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第112號
聲  請  人
即受刑  人  乙○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例，業經本院以93年度訴字第523 號判決判處有期徒刑
    1 年，併科罰金新臺幣9 千元確定。聲請人之犯罪行為係於
    96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第8 條第1 項聲請裁定減刑等語。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢，由檢察官或應減刑之人犯聲請
    最後審理事實之法院裁定之；又本條例施行前，經通緝而未
    於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依上開條例減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條
    第1 項、第5 條分別定有明文。
三、經查受刑人乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院於93年6月28日以93年訴字第523號判決確定，經移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以93年度執字第3917號指揮執行
    ，因傳拘無著，經該署於93年11月8日以93年甲○清執丑緝
    字第3128號通緝書發布通緝，嗣於98年2月12日緝獲歸案，
    並於98年2月24日以98年甲○玲執丑銷字第863號撤銷通緝，
    有臺灣高等法院被告通緝紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份附卷可稽，是受刑人乙○○因前開案件於前開減
    刑條例96年7月16日施行前之93年11月8日經通緝後，迄於98
    年2月12日始緝獲歸案，不符該減刑條例第5條之規定，自不
    得予以減刑，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年     9    月    1    日
                    刑事第十一庭 法 官   汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊晴文
中    華    民    國    98     年     9    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
