【裁判字號】    98,訴,1487
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1487號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○（黃國銀之遺產管理人）
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件原告因請求清償債務事件，前聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。」，同法第28條第1 項規
    定甚明。
三、查本件兩造保證書第3 條約定，主債務人及保證人不履行本
    契約致涉訟時，同意以原告總行所在地之法院為第1 審管轄
    法院，有前揭保證書影本在卷可稽。原告之總行設在台北市
    ○○○路2 段50號1 、2 、5 、8 、12樓，屬臺灣臺北地方
    法院管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
