【裁判字號】    98,聲,3234
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1906號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等2 罪，經法院先後
    判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國97年12月26日，因竊盜案件，經本院
    以98年度桃簡字第384 號判處有期徒刑5 月，並諭知如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日之折算標準，於98年8 月
    3 日確定；復於98年3 月3 日，因竊盜案件，經本院以98年
    度桃簡字第898 號判處有期徒刑5 月，並諭知如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算壹日之標準，於98年5 月11日確定，
    此有上開刑事簡易判決暨聲請簡易判決處刑書2 份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢察
    官就前述2 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，並觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別宣告有期徒刑5
    月及5 月，是本院認合併定其應執行刑有期徒刑9 月為適當
    ，並依司法院釋字第662 號解釋意旨，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
