【裁判字號】    98,財管,41
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第41號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
                      弄四八號.
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
被  選任人  丁○○律師
上列聲請人聲請指定被繼承人戊○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定丁○○律師為被繼承人戊○○之遺產管理人。
准對被繼承人戊○○（男，民國六十一年十二月十四日出生，生
前最後住所：桃園縣大溪鎮○○路41巷10號2 樓，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示
催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起八個月內向本院陳
報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺
產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸
餘者歸屬國庫。
程序費用由被繼承人戊○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定」，「親屬會議依
    前條規定為報明後，法院應依公示催告程序，定六個月以上
    之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承」，「無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者，利
    害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院
    依前項規定為公示催告」，民法第1176條第6 項、第1178條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人戊○○之債權人，戊
    ○○於民國97年12月30日死亡，其繼承人均已聲明拋棄繼承
    ，並經法院准予備查在案，且其繼承人未依民法相關規定召
    開親屬會議，以致聲請人之債權無法行使，爰依法聲請鈞院
    指定戊○○之遺產管理人，或是選任財政部國有財產局為遺
    產管理人等語，並提出契約書、復查拋棄繼承已准予備查函
    、戶籍謄本、繼承系統表等為證。
三、經查，本院依職權調閱98年度繼字第297 號拋棄繼承卷宗，
    被繼承人戊○○之第一至第三順位繼承人確均已拋棄繼承，
    ，復無第四順位繼承人，此有除戶謄本附卷可稽。且亦未見
    被繼承人親屬於被繼承人死亡後，依民法相關規定召開親屬
    會議選定遺產管理人，並依民法第1177條規定向本院報明之
    情形。是故堪認被繼承人戊○○所遺財產，現確係處於無人
    繼承之狀態，而有指定遺產管理人之必要。復按，遺產管理
    人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失，是以遺
    產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人，除慮及
    管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺產、
    遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而得
    忠誠處理者，優先選任為宜。查被繼承人之遺產是否大於遺
    債尚未明瞭，財政部國有財產局實不適宜擔任遺產管理人，
    另丁○○律師具有專業知識及能力，允可秉持其專業倫理擔
    當此具公益性質之遺產管理人任務，由桃園縣律師公會推薦
    擔任本件遺產管理人，又關係人財政部國有財產局臺灣北區
    辦事處桃園分處對由丁○○律師擔任本件遺產管理人亦無意
    見，因此選任丁○○律師為本件被繼承人所遺遺產之遺產管
    理人，應屬適當。爰依首揭規定選任之並為公示催告。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第157 條。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
