【裁判字號】    98,司促,26728
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第26728號
債  權  人  台灣商美股份有限公司
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
` 受本裁12` 定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：1、債權人之法定代理人。
              2、表明確實之請求利率。
              3、本件消費借貸有無約定清償期？又何時屆清
                 償期？若無約定何時已催告？請確實表明。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
