【裁判字號】    98,消債清,47
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定         98年度消債清字第47號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月二日十七時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，又法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算
    程序。消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項、第16條
    第1 項分別定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第
    1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定民國97年12月19日為債權補報期間屆滿日，有該裁定一
    份在卷足憑，則依上說明，債務人自應於補報債權期間屆滿
    後10日內提出更生方案於本院。詎債務人於98年2 月23日收
    受上開裁定送達，逾期迄未提出更生方案，經本院司法事務
    官通知應於98年6 月26日到場，該通知書於98年6 月22日送
    達債務人，惟債務人仍未遵期到場，本院斟酌債務人更生程
    序之上開情形及其負債狀況，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
              民事第三庭    法  官  黃斯偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
