【裁判字號】    98,司促,26865
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第26865號
債  權  人  長騏實業股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列債權人與債務人皇棋國際有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
1.請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如是
  ，請提出該法院准予備查之函文，並更正其法定代理人（即清
  算人)。
2.如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股東
  另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正該公司法定代理
  人之記載，並提出該公司最新公司變更登記表（請向其登記機
  關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊及其最新戶籍謄本
  （記事欄勿省略）各一份。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
