【裁判字號】    98,聲,3257
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第643號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又MDMA（俗稱搖頭丸）為第二級毒品，查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦有明文規定
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經聲請人以98年度
    毒偵字第2729號為不起訴處分確定在案。惟其經警於民國98
    年6 月7 日晚上9 時35分許，在桃園縣中壢市○○路560 號
    前，查獲持有MDMA1 顆，為第二級毒品，為違禁物，爰依首
    開規定，聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前於98年6 月6 日晚上7 時30分許，在桃園縣中
    壢市「凱悅KTV 」包廂內，因施用第二級毒品MDMA，經本院
    於98年6 月8 日以98年度毒聲字第555 號裁定觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，聲請人即於98年7 月24日，
    以98年度毒偵字第2729號為不起訴處分確定在案，此有上開
    裁定及不起訴處分書分別附卷可稽。而被告於98年6 月7 日
    晚上9 時35分許，在桃園縣中壢市○○路560 號前為警查獲
    時，自行自右褲袋內取出其所有之粉紅色藥丸1 顆（送驗時
    所耗損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知），經送
    台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確認係第二級毒品MD
    MA，此有該公司98年6 月22日報告編號UL/2009/60338 號濫
    用藥物檢驗報告1 份在卷可憑，是以，前開扣案之藥丸1 顆
    （保管字號：臺灣桃園地方法院檢察署98年安保管字第0806
    號），係首揭所述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
