【裁判字號】    98,聲,1153
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1153號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙  ○
                        樓
相  對  人  戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第7222號
    裁定，分別以鈞院95年度存字第4544號、95年度存字第4545
    號各提存新台幣（下同）50萬元，兩造間履行契約事件經判
    決聲請人勝訴確定，足認供擔保之原因已消滅，爰聲請返還
    擔保金等語，並提出本院95年度存字第4544號提存書影本、
    95年度存字第4545號提存書影本、臺灣高等法院97年度上字
    第268 號民事判決及最高法院98年度台上字第948 號民事裁
    定為證。
二、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者。」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。
    另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。所謂「應供擔保之原因消滅者」，係指無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    而言（最高法院53年台抗字第179 號判例參照）。查聲請人
    聲請假扣押裁定，主張相對人負欠聲請人甲○○土地出賣價
    款215 萬元，負欠聲請人乙○○、丙○土地出賣價款215 萬
    元，聲請人甲○○請求對於相對人之財產在150 萬元範圍內
    為假扣押，聲請人乙○○、丙○請求對於相對人之財產在15
    0 萬元範圍內為假扣押，而所提本案訴訟經本院95年度訴字
    第1904號、臺灣高等法院97年度上字第268 號及最高法院98
    年度台上字第948 號判決相對人應連帶給付聲請人甲○○11
    4 萬9,029 元本息、聲請人乙○○、丙○各57萬4,515 元本
    息，駁回聲請人其餘請求確定，有前開判決及裁定影本在卷
    可稽，是聲請人聲請假扣押裁定之本案訴訟並非全部勝訴確
    定。且經調閱本院95年度執全字第3859號假扣押執行卷宗，
    聲請人確實已對於相對人聲請為假扣押執行，難謂相對人並
    無損害發生，聲請人復未證明就相對人因假扣押所生之損害
    已經賠償，自難謂符合首揭法文規定「應供擔保之原因消滅
    」要件。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法即屬不合，應
    予駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
