【裁判字號】    98,司促,26719
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第26719號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、本件請求原因及事實敘述不明，請表明詳細
              2 、票據原本及有無向發票人為付款之提示？提
              3 、本件聲請人究為甲○○？或甲○○與江桂香
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
