【裁判字號】    98,司促,26289
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第26289號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
上列債權人與債務人甲○○（即被繼承人王慶全之繼承人）、乙
○○（即被繼承人王慶全之繼承人）、丙○○（即被繼承人王慶
全之繼承人）間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人有無向法院辦理拋棄或限定繼承之備查函
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
