【裁判字號】    98,聲,923
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第923號
聲 請 人即
選任辯護人  蕭敦仁律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防治條例案件，聲請具保停止羈
押（98年度訴字第196號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○，經檢察官認其共同涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌提起公訴，經本院訊問後
    認被告甲○○涉犯上開犯罪之犯罪嫌疑重大，又所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定，有羈押之原因，且非予羈押，顯難進行追
    訴、審判、執行，由本案受命法官於民國98年3 月3 日處分
    羈押在案。
二、聲請人即辯護人於98年8 月25日本院審理時，以言詞提出聲
    請意旨略稱：被告並非習於犯罪之人，有年邁之奶奶需要其
    照顧，目前因羈押之故僅能由其伯父抽空前往照顧，審理程
    序既然辯論終結，相關證人亦已傳訊完畢，希望能讓被告回
    家安頓家人，從而聲請具保停止羈押等語。
三、經查，被告所涉犯之販賣第一級毒品罪，經本院於98年9 月
    1 日判處應執行有期徒刑15年6 月，被告將來恐有逃避重刑
    執行之虞，羈押原因仍然存在，且有羈押之必要，不宜以具
    保、責付或限制住居之手段代替，是本案羈押之理由及必要
    性並未因被告所主張之事由而消滅。再者，被告主張之前開
    事由，為其個人事由，也是每個羈押中被告都可能碰到的狀
    況，並非得以據為具保停止羈押之理由。從而，本院認為聲
    請人所請具保停止羈押為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    9     月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
