【裁判字號】    98,司聲,242
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第242號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第一四二六號提存事件所提存之擔
保金新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結；其
    所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本
    案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁
    定及假扣押執行程序均不存在者而言，最高法院87年臺抗字
    第234號、92年臺抗字第19號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全字第2516號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院91年度存字第
    1426號提存事件提存後，聲請本院以91年度執全字第1348號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請
    人已具狀撤回本件假扣押之執行程序，並以存證信函催告相
    對人行使權利而未為行使，爰依法聲請發還前開擔保金等語
    。
三、查本件聲請人前聲請本院於民國91年11月27日以91年度裁全
    字第2516號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年
    度執全字第1348號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣聲請人於民國98年5 月1 日具狀向本院民事執行
    處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，該假扣押執行程序既已撤回，且依強制執行法第
    132 條第3 項規定，聲請人復無另依本院91年度裁全字第25
    16號裁定重新聲請假扣押執行之可能，當已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    於98年6 月30日以霧峰郵局第195 號存證信函催告相對人行
    使權利，惟相對人於同年7 月1 日收受後迄未行使權利乙節
    ，復有存證信函影本暨回執原本、本院民事紀錄科查詢表4
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
