【裁判字號】    98,訴,150
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    返還電力費
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第150號
上  訴  人  丁○○即萬有紙廠股份有限公司之破產管理人
            丙○○即萬有紙廠股份有限公司之破產管理人
                        之1
            寬達信置業股份有限公司即萬有紙廠股份有限公司
            之破產管理人
                        之1
上三人共同
訴訟代理人  鄭昱廷律師
            甲○○
被上訴  人  臺灣電力股份有限公司雲林區營業處
法定代理人  乙○○
右上訴人與臺灣電力股份有限公司雲林區營業處因98年訴字第15
0 號請求返還電力費事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）4,352,876 元，應徵第二審裁判費66,246
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後3 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
