【裁判字號】    98,聲,940
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第940號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑並諭知易科罰金之折算標準（98年度執字第1699號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，部分犯罪行為在刑法修正前，部分犯罪行為在
    刑法修正後，裁判在刑法修正後施行後，如各罪均合於易科
    罰金之規定，於定執行刑時，應適用較有利於被告之規定，
    諭知易科罰金之折算標準（最高法院84年度臺非字第452 號
    判決意旨參照），合先敘明。
二、經查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    先後判處罪刑確定（詳如附表所示）。茲聲請人以本院為各
    該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑並諭知
    易科罰金之折算標準，本院審核各案卷屬實，應予准許。又
    關於易科罰金之折算標準，受刑人所犯違反毒品危害防制條
    例案件（詳如附表編號１所載），適用修正後之刑法以新臺
    幣1,000 元折算1 日。但其所犯違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件（詳如附表編號２所示），係適用修正前之
    相關規定以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。參照上述
    最高法院裁判要旨適用刑法第2 條第1 項之規定為新舊法比
    較後，修正後之規定並未有利於受刑人。乃依修正前之相關
    規定定其易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，
    第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段（修正前），現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（刪除前）等規定，復參酌司法院釋字
    第366 號、第662 號及院字第1356號解釋意旨，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
