【裁判字號】    98,訴,665
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第665號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第838 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年9 月1 日下午2 時40分在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  蔡美和
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年4 月1 日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵字第1175號為不起訴
    處分確定。復因竊盜案件，經本院以93年度易字第345 號判
    處有期徒刑6 月；因施用第1 、2 級毒品案件，經本院以93
    年度訴字第568 號判處有期徒刑8 月、4 月，由臺灣高等法
    院臺南分院以93年度上訴字第983 號判決上訴駁回確定，經
    合併定應執行刑為有期徒刑1 年3 月。又因施用第1 、2 級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第570 號判處應執行有期徒
    刑1 年確定，與前揭罪刑接續執行，於96年1 月18日縮短刑
    期假釋出監，於96年9 月20日假釋期滿假釋未經撤銷，其未
    執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悔改，復基於施用第1
    級毒品海洛因之犯意，於98年5 月8 日上午9 時許，在雲林
    縣斗六市雲林溪加蓋市場公廁內，以將毒品海洛因摻水置於
    針筒內注射血管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基
    於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月8 日上
    午10時許，在雲林縣斗六市雲林溪加蓋市場公廁內，以將甲
    基安非他命置於玻璃球吸管內燒烤後吸食其煙之方式，施用
    第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月8 日下午2 時
    40分許，因其另涉毒品案件遭通緝，為警在雲林縣斗南鎮林
    子里國宅72號查獲，同日經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
