【裁判字號】    98,訴,669
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第669 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第836 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年9 月1 日上午9 時50分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  林惠鳳
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之殘
    渣袋壹只、注射針筒壹支，均沒收；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年，扣案之殘渣袋
    壹只、注射針筒壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國91年5 月23日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日，以91年度毒
    偵字第454 、462 號不起訴處分確定。又因施用第1 、2 級
    毒品案件，經本院於93年11月12日，以93年度訴字第537 號
    各判處8 月、5 月，合併定應執行1 年確定。復因竊盜案件
    ，經本院於94年5 月2 日，以94年度簡上字第32號判處有期
    徒刑一年確定。再因施用第1 、2 級毒品案件，經本院於94
    年4 月18日，以94年度訴字第162 號各判處有期徒刑8 月、
    6 月，合併定應執行刑1 年2 月確定。經接續執行後，於96
    年7 月4 日假釋並付保護管束，於同年12月25日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎其猶不
    知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於(一)98年7 月12日上午8 時許，在雲林
    縣四湖鄉湖西村保長湖72號住處，以將海洛因摻水注射身體
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。(二)98年7 月12下午6 時
    許，在上開住處，以玻璃球燒烤的方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於98年7 月13日夜間9 時35分許，在雲
    林縣水林鄉○○村○○○路與宏仁路口，為警查獲，並扣得
    海洛因殘渣袋1 只、使用過之注射針筒1 支等物。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第38 條 第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國     98    年    9    月     1    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國     98    年    9    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
