【裁判字號】    98,婚,22
【裁判日期】    980901
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第22號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年08月25日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年10月31日
    結婚。詎被告於原告在大陸地區工作期間，在台因從事不法
    工作而遭遣返大陸地區，至今行蹤不明，亦無從連繫。兩造
    已無復合或維持婚姻關係之可能，且此事由不可歸責於原告
    ，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決如主文所示。
  二被告方面：被告之母張昌權已代為收領本件通知，惟被告並
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按臺灣地區人民與大陸地區人民間之判決離婚事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件離婚事件，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本及雲林縣麥寮鄉戶政事務所98年
    3 月3 日雲麥戶字第0980000393號函送兩造之結婚公證書影
    本在卷可參，依前揭法律規定，自應適用臺灣地區之法律為
    審判依據。次按夫妻之一方，有民法第1052條第1 項各款所
    列情形以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求
    離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，
    同法條第2 項定有明文。又是否有難以維持婚姻之重大事由
    ，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，即於客
    觀上是否已使人喪失維持婚姻希望之程度。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 份為證。又本
    院依職權函請內政部入出國及移民署以98年2 月17日移署資
    處寰字第0980024955號函送被告之入出國日期證明書及入境
    、強制出境資料等影本顯示：被告係於93年5 月25日入境，
    但於同年9 月10日，因在桃園縣平鎮市遭查獲賣淫，而於同
    年9 月15日強制出境，迄未再入境等情。而被告經通知未到
    ，亦未提出任何書面為聲明或陳述，則原告主張自足信為真
    實。本件被告於來台與原告團聚後，無故離家在外從事色情
    業，已違背夫妻忠誠義務，並破壞婚姻生活之和諧圓滿，客
    觀上足使人喪失維持婚姻之希望，致夫妻關係顯然破綻而無
    回復之望，可見兩造已難於共同生活，則原告主張兩造之婚
    姻已有難以維持之重大事由，自屬可信，且其事由復非可歸
    責於原告。從而，原告依上開規定，訴請判決與被告離婚，
    為有理由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
