【裁判字號】    98,交簡,1472
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1472號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一０三五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    另被告曾於民國八十八年十月間因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經本院於八十九年四月十六日，以八十九年度彰交簡字第
    六號判決判處拘役三十日確定；於八十九年十一月間，因酒
    醉駕車之公共危險案件，經本院於八十九年十二月二十八日
    ，以八十九年度員交簡字第一九０號判決判處拘役五十九日
    確定；於九十一年一月間，因酒醉駕車之公共危險案件，經
    本院於九十一年五月十九日，以九十一年度斗交簡字第六四
    號判決判處有期徒刑三月確定；於九十一年十月間，因酒醉
    駕車之公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院於九十一年十一
    月二十八日，以九十一年度交簡字第一四二六號判決判處有
    期徒刑六月確定；於九十六年十一月間，因酒醉駕車之公共
    危險案件，經本院於九十七年二月二十六日，以九十六年度
    交易字第二四一號判決判處有期徒刑六月確定，並於九十七
    年九月二十三日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告有多次公共危院
    前科，竟仍於酒後在道路上駕車，且呼氣之酒精測定濃度高
    達每公升零點八七毫克，無視於駕駛人自己及其他用路人之
    用路安全，所生危害非輕，惟念及被告犯罪後始終坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
