【裁判字號】    98,簡,1804
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1804號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同繞越電度表，改動表外之線路而竊電，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充台電公司向甲○○○追償新台幣
    11037元之電費，已經甲○○○分期清償及證據應補充台中
    市警察局刑警大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表及各月電費表
    外，犯罪事實及其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、被告與真實姓名年籍均不詳之成年男子，就上開犯行，基於
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告竊電之犯行，雖
    係同時構成刑法第320條第1項之竊盜罪及電業法第106條第2
    款之竊電罪，惟上開兩罪間屬於法條競合之關係，依特別法
    優先普通法之適用原則，應論以電業法第106條第2款之竊電
    罪。另被告自97年間之某日起至98年6月12日止之竊電行為
    ，係同一地點持續侵害同一之法益，時間密接緊接，各行為
    獨立性極為薄弱，依一般社會通常觀念，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行之單一行為，為包
    括之一行為，予以評價，較為合理，屬包括之一罪（最高法
    院86年臺上字第3295號判例參照）。爰審酌被告貪圖減省電
    費支出，造成臺電公司無法合理計算其用電情形，變相加重
    其他社會大眾財務負擔，所為實不足取，惟其無前科紀錄，
    素行尚佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，
    暨參酌其犯罪動機、手段、目的及智識程度，且犯後自始坦
    承犯行，深具悔意，量處如主文所示之刑，併易科罰金折算
    之標準。又考量被告已賠償被害人臺電公司所生之損害，信
    其經此教訓，當知所警惕，是認本件宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2年，以勵自新。至電表底座電木板
    上連接兩端之銅導線，雖為本案供犯罪所用之物且為被告與
    姓名年籍不詳之男子共同所有之物，惟未扣案，且無證據證
    明該銅導線尚存在，為免日後執行困難，爰不予沒收之諭知
    。至於扣案之電表（含封印鎖二只）、電表底座電木板（銅
    導線除外），均非被告所有，不另為沒收之諭知，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電業法第106條第2款，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
