【裁判字號】    98,司促,11892
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11892號
債  權  人  中興保全股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列債權人中興保全股份有限公司聲請對債務人乙○○○○○○
○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之標的並其數量及請求之原
    因、事實，此於民事訴訟法第511條第2款定有明文。又支付
    命令之聲請，不合上開規定者，法院應以裁定駁回之，此於
    同法第513條第1項亦有明文規定。
二、台端聲請狀之請求標的金額前後所示不一致，經本院於民國
    98年8月4日裁定命於5日內補正，此項裁定已於98年8月11日
    送達於聲請人，有送達證書在卷可證，聲請人逾期迄未補正
    公司變更登記事項卡，其程式顯不合法，依前開規定，
    本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
