【裁判字號】    98,司促,13156
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13156號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        47號.
債  務  人  乙○○○○○○
                        47號.
債  務  人  甲○○○○○○
                        47號.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾捌萬貳仟佰捌拾壹
    元及自民國九十八年二月十九日起至清償日止，按年息百分
    之五點三二六計算之利息，暨自民國九十八年三月二十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○於民國91年間邀同債務人乙○○○○○○
      、甲○○○○○○為連帶保證人向聲請人訂借放款借據1
      筆，共新臺幣（下同）420,000元整，按各學期實際動用
      本金合併計算計借282,381元，又約定於借款人該階段學
      業完成日或休學日或退伍日滿一年之日之次日開始攤還本
      息（即98年2月19日攤還)；倘債務人不依期攤還本息時，
      除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息
      自應還款日起，逾期六個月以內者按本借款利率百分之十
      ，逾六個月以上者，按本借款利率百分之二十加計違約金
      。
（二）詎債務人等自98年3月19日應還日未依約履行，尚欠282,3
      81元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催討無
      結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
      時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
