【裁判字號】    98,秩,163
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定        98年度秩字第163號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以九十八
年八月二十日彰警分偵社字第九八一二一號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
(一)、時間：九十八年八月一日二十一時四十五分許。
(二)、地點：彰化縣花壇鄉○○街三十五號。
(三)、行為：在公共場所，意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
(一)、被移送人於警訊時之自白。
(二)、證人朱家宏之職務報告書。
(三)、現場查獲照片三張。
三、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八十條第一項第二
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  臺灣彰化地方法院刑事簡易庭
                      法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
