【裁判字號】    98,聲,1656
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1656號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
404號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第149號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命包（合計毛重約零點柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第40
    4號為不起訴處分確定在案。 惟該案扣得之第二級毒品甲基
    安非他命3包（合計毛重約0.7公克），係屬違禁物，爰聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按甲基安非他命屬第二級毒品；又查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項
    、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色結晶體3包（合計毛重約0.7公克），
    經彰化縣警察局和美分局以聯勤204 廠製造之毒品檢驗Ａ包
    試劑初步檢驗結果，呈甲基安非他命反應，且與被告查獲當
    日尿液採驗之結果呈甲基安非他命陽性反應相符，有查獲照
    片及銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附
    卷可證，堪認該結晶體確係第二級毒品甲基安非他命無訛，
    屬毒品危害防制條例第2 條所規定之列管毒品，係違禁物。
    又被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀
    察勒戒執行，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第404 號為不起訴處分確
    定在案，亦有上開不起訴處分書1 紙在卷可憑，揆諸首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰刑法第40條第2 項，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
