【裁判字號】    98,司促,13153
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第13153號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人國泰人壽保險股份有限公司因與債務人甲○○間支付
命令事件，債權人國泰人壽保險股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀狀尾未蓋法定代理人乙○○之印章（切勿蓋總經理印
    章），請具狀補正之。
二、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
