【裁判字號】    98,訴,558
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第558號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        2號
被      告  甲○○
上列當事人間請求請求返還土地事件，本院於民國98年8月13日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主     文
被告應將如附表所示之土地所有權移轉登記予原告。
訴訟費用新台幣貳萬參仟貳佰柒拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：
    如附表所示之土地（下稱系爭土地）係於民國62年12月11日
    及62年3月16日，由原告分別以分割轉載及買賣為登記原因
    ，信託移轉持分373分之171予被告。兩造間雖未立契約書約
    明被告應如何為信託財產之開發及管理行為，然被告亦坦承
    兩造間存有信託契約關係。原告有感於年事已高，對於信託
    財產考量作其他處分，為此，以本起訴狀繕本之送達，通知
    被告終止信託契約關係，請求被告返還系爭土地，爰依回復
    原狀法律關係提起本訴，並聲明：被告應將如附表所示之土
    地返還原告；訴訟費用由被告負擔；願供擔保請准宣告假執
    行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張上揭之事實，業據其提出土地登記謄本、聲明書等
    為證，且為被告所不爭執，堪認為真實。從而，原告終止信
    託關係，請求被告返還系爭土地，為有理由，爰判決如主文
    所示。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額宣告之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  蕭秀吉
 附表：
┌─┬────────┬─┬────┬──────┐
│編│  土地坐落      │地│面積（平│權利範圍    │
│號│                │目│方公尺）│            │
├─┼────────┼─┼────┼──────┤
│1 │彰化縣員林鎮新員│建│150.77  │373分之171  │
│  │水段707地號     │  │        │            │
├─┼────────┼─┼────┼──────┤
│2 │彰化縣員林鎮新員│建│226.56  │373分之171  │
│  │水段709地號     │  │        │            │
└─┴────────┴─┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
