【裁判字號】    98,聲減,70
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第70號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因犯竊盜罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號１之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，與附
表編號２不應減刑之罪所處之刑（指有期徒刑部分），應執行有
期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯如附表編號
    1之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與如附表所列編號2 不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2裁判以上，而依刑法第51 條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96 年度臺非字第102號判決要旨參照）。本件受刑人所犯
    二罪，均在95年7月1日即修正刑法施行前判決確定，依前述
    最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前
    刑法之規定，定其應執行之刑。至數罪併罰之案件，其各罪
    判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行
    ，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑
    」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87臺上字
    第4099號判決參照）。
三、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受 6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，修正前刑
    法第 41條第1項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪
    雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於
    定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併
    執行（司法院大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。
四、又受刑人所犯不應減刑之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    另所處併科罰金新臺幣10萬元，罰金如易服勞役，以銀元
    300元即新臺幣900元折算1 日部分之罰金刑，自應與前開所
    定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
五、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用九十六年罪犯減刑
    條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減
    刑之列，合予說明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第11條、第12條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
