【裁判字號】    98,司聲,37
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第37號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        團法人法律扶助基金會彰化分會)
相  對  人  彰化縣二林鎮公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬陸仟玖佰柒拾元，
並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：陳宗佑前於民國（下同）96年8月31日
    及98年2月9日就其與相對人彰化縣二林鎮公所間請求國家賠
    償事件，向聲請人申請扶助，經聲請人審查後給予扶助第一
    審及第二審訴訟代理。其請求國家賠償案件業經臺灣高等法
    院臺中分院於98年7月7日判決，全案因不得上訴而確定，訴
    訟費用 (確定部分除外)由相對人負擔百分之62。聲請人因
    該案支出之第一審及第二審律師酬金及必要費用，合計為新
    台幣（下同）60,000元，是聲請人依法律扶助法第19條、第
    35條第1項至第4項之規定，自得向相對人請求聲請人依比例
    負擔該案而支出之酬金。為此，向本院聲請確定本件請求國
    家賠償案件之訴訟費用額等語，並提出本院97年度國字第2
    號民事判決、臺灣高等法院臺中分院98年度上國字第1號民
    事判決、扶助律師接案通知書兩份、審查表兩份 (以上均為
    影本)、費用計算書及收據為證。
二、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
三、經查，本件受扶助人陳宗佑與相對人彰化縣二林鎮公所間請
    求國家賠償事件，業經判決確定。本院第一審判決主文為，
    訴訟費用由被告負擔20分之9，其餘由原告負擔。又臺灣高
    等法院臺中分院第二審判決主文為，第一、二審訴訟費用 (
    確定部分除外)由上訴人負擔百分之62。此有本院 97年度國
    字第2號及臺灣高等法院臺中分院98年度上國字第1號民事卷
    可稽。復查，本件第一審訴訟費用既由被告即相對人負擔20
    分之9，則其中 20分之11須由原告即受扶助人陳宗佑負擔，
    此部分因未經上訴或附帶上訴而先行確定，要非聲請人所得
    請求，合先敘明。其次，須由被告即相對人負擔20分之9部
    分業已上訴而尚未確定，且由臺灣高等法院臺中分院判命負
    擔百分之62。職是，相對人負擔本件第一審訴訟費用額經核
    為8,370元 (計算式：30000×9/20×62/100＝8370 )；又本
    件第二審訴訟費用須由上訴人即相對人負擔百分之62，核其
    金額為18,600元 (計算式：30000×62/100＝18600 )。是以
    ，相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為26,970元。
    (計算式：8370＋18600＝26970)
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
