【裁判字號】    98,司聲,26
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第26號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因受讓第三人奇異資融股份有限
    公司對於相對人甲○○之債權，爰依法將債權讓與通知函以
    郵寄方式送達與相對人位於彰化縣伸港鄉○○村○○鄰○○○
    街56巷六樓之戶籍地址，茲因相對人遷移住所不明遭退回，
    致應送達之處所不明，無法送達，爰依法聲請公示送達等語
    。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第97條規定表意人非因自己之過失，不知相對人
    居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思
    之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致表意
    人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於原居
    所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。又所謂
    應受送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所而言。其不明之事實，應由聲請公示送達
    之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之最高法院82
    年度台上字第272號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人雖就相對人甲○○之戶籍地寄發債權讓與
    通知函，經郵局以相對人遷移住所不明退回，此有聲請人提
    出之退回信封影本附卷可稽；惟經本院依職權函請彰化縣警
    察局和美分局伸港分駐所派員實地查訪相對人之戶籍地址，
    據該戶籍地管理員指明相對人之現居地後，即得會晤相對人
    本人。據相對人本人陳稱：現雖未居於戶籍地，惟住於彰化
    縣伸港鄉○○村○○○路167號約半年之久，此有民國98年8
    月20日和美分局伸港分駐所職務報告書在卷可按。從而，透
    過訪查相對人戶籍地管理員之方法，即可得知相對人之現居
    地，則難謂聲請人已用相當之方法探查相對人之居所，仍不
    知其應為送達之處所。是以，本件聲請人聲請公示送達，顯
    與前開規定不合，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
