【裁判字號】    98,簡,1811
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1811號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五六三五號、第六０三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充更正為「現場照片
    二張、彰化縣警察局鹿港分局員警職務報告二紙」外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十第一項之普通竊盜罪。
    被告所為上開二次普通竊盜罪之犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。另被告於民國九十七年八月間因竊盜案件
    ，經本院於九十七年九月二十九日，以九十七年度彰簡字第
    九二五號判決判處有期徒刑四月確定，入監執行後於九十八
    年三月十二日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註查紀錄表各一份
    附卷可考，被告甲○○於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之前開二罪，均為累犯，均應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。復按刑法第六十二條所謂
    「發覺」，固非以有偵查犯罪職權之機關或人員確知其人犯
    罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但
    此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，
    始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最
    高法院七十二年度臺上字第六四一號判例意旨參照）。本件
    被告於九十八年四月初某日，及於九十八年六月八日十五時
    三十分許所犯之竊盜犯行，係被告分別於於九十八年六月十
    一日、九十八年六月十日，在有偵查犯罪職權之機關或個人
    發覺其犯罪前，主動坦承有於上開時間、地點為竊盜之犯行
    而自首，且主動接受裁判，有被告之警詢筆錄在卷可參，足
    徵被告確係在警員未發現有確切之根據得為合理之懷疑前，
    即主動供述其上開竊盜犯行，被告係對於上開未發覺之罪自
    首而接受裁判，爰依自首之規定，就其上開部分所犯之罪減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告正值年青，不思上
    進，任意竊取他人財物，侵害他人權益非微，暨審酌其犯罪
    之動機、手段、目的、所生危害，犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以示懲處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    六十二條前段、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
