【裁判字號】    94,破,17
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度破字第17號
聲  請  人  嚴庚辰律師（即財團法人嘉義縣私立長齡老人養護
上列聲請人因財團法人嘉義縣私立長齡老人養護中心破產事件，
聲請認可分配表，本院裁定如下：
    主  文
本件破產管理人嚴庚辰律師於民國九十八年八月十二日製作如附
件所示分配表應予認可。
    理  由
一、按「在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時，破
    產管理人應即平均分配於債權人。前項分配，破產管理人應
    作成分配表，記載分配之比例及方法。分配表，應經法院之
    認可，並公告之。對於分配表有異議者，應自公告之日起十
    五日內，向法院提出之。」破產法第139 條第1 項至第3 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：本件破產財團財產已經變價完成，所得價款
    新臺幣（下同）18,111,000元，另有活期存款1,671 元，合
    計18,112,671元可供分配。查本件財團費用合計1,941,615
    元，應優先償還，餘額16,171,056元經依各債權人之債權比
    例核算結果，各債權人所得分配之金額各如附件分配表所示
    ，爰聲請認可分配表等語。
三、經核如附件所示分配表所載分配比例及分配方法，於法並無
    不合，應予認可，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對附件所示分配表有異議者，應自公告之日起15日內向本院提
出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
