【裁判字號】    98,聲,390
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第390號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  瑞影企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾貳萬陸仟捌佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依鈞院98
    年度裁全字第243號假處分裁定，以鈞院98年度存字第222號
    提存如主文第1項所示之擔保金後，聲請假處分相對人之財
    產，並經鈞院以98年度執全字第174號假處分執行在案。茲
    因雙方達成和解，相對人已出具同意書同意聲請人取回本件
    擔保金，為此請求返還上開擔保金等語，並提出本院98年度
    存字第222號提存書及國庫存款收款書、相對人出具之同意
    書及附印鑑證明之公司變更登記表等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院98年度裁全字第243號
    、98年度執全字第174號假處分保全程序暨執行卷、98年度
    存字第222號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利
    益人同意聲請人取回上開擔保金乙節，亦據聲請人提出相對
    人之同意書及附印鑑證明之公司變更登記表在卷可憑，則依
    首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
