【裁判字號】    98,簡上,104
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第104號
    上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  蔡碧仲  律師
                陳振榮  律師
                張宗存  律師
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服本院朴子簡易庭中華民國
98 年3月31日98年度朴簡字第36號第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：97年度偵字第4897號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告乙○○犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第3條第4款
    之家庭暴力罪，並審酌被告傷害告訴人之動機、方法、告訴
    人所受之傷勢，及犯後態度等一切情狀，判處被告應執行拘
    役90日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日，其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判
    決書記載之犯罪事實、理由及證據（如附件），另證據部分
    補充證人丙○○、甲○○於本院審理時所為之證述、被告於
    本院審理時所為之自白、本院調解筆錄影本2份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份。
二、經查，被告並無任何犯罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，事後於本院
    審理時已坦承犯行，並與告訴人丙○○、甲○○於本院成立
    調解，賠償告訴人丙○○、甲○○所受損害，並獲致告訴人
    丙○○、甲○○之諒解，有調解筆錄影本2份在卷可查（見
    本院簡上字卷第61、89、90頁），足見其深具悔意，雖誤蹈
    法網，然經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞。本院因認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
    用啟自新。又犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告
    者，在緩刑期內應付保護管束，家庭暴力防治法第38條第1
    項定有明文，爰併依前開規定，諭知被告於緩刑期內付保護
    管束。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、第373條
    ，家庭暴力防治法第38條第1項，刑法第74條第1項第1款，
    判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                刑事第六庭    審判長法  官  林信旭
                                    法  官  黃義成
                                    法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                    書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
