【裁判字號】    98,易,402
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第402號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5675號
、第5777號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳
述，經本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜（事實一（一）部分），累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜（事實一（二）部
分），累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事    實
一、乙○○前因槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由、竊盜、贓物
    、重利及恐嚇等案件，分別經法院判決確定，並於民國93年
    2月5日入監執行，經減刑並定應執行刑後，甫於97年4月23
    日假釋付保護管束，於98年3月31日觀護結束、假釋未經撤
    銷，徒刑視為執行完畢，詎其猶不知悔改，復：
（一）基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年5月30日下午6時
      許，騎乘車號UIQ-740號機車，至嘉義縣梅山鄉梅北村三
      美庄24之1號，以侵入住宅之方式（未據告訴），徒手竊
      取何武霖所有之皮包內現金新臺幣（下同）2,000元得手
      後，正欲離去之時，經何武霖返回住處發現，乙○○乃將
      所竊得之2,000元，棄置於上開處所後門之洗衣機旁，嗣
      經何武霖尋回。
（二）基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年6月11日下午1時
      50分許，騎乘車號TDU-643號機車，至嘉義縣竹崎鄉義隆
      村海豐科14之5號前之華雅檳榔攤，趁甲○○離開攤位之
      機會，以徒手拿取之方式，竊取甲○○放置於其攤位之竹
      製錢筒1只，內有紙鈔及硬幣約5,000元，及鋒牌香菸3包
      ，得手後供為花用。嗣經警循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人何武霖、甲○○於警詢時指訴情節相符，另有責付保管
    單1紙、現場照片3張、車號UIQ-740號與車號TDQ-643號機車
    之車號查詢輕型機車車籍2紙、被害報告書1紙、錄影監視翻
    拍照片20張、指認犯罪嫌疑人照片1張等附卷足憑。綜上事
    證，被告自白確與事實相符，要屬無疑；本案事證明確，被
    告犯行，應堪認定。
二、核被告如犯罪事實欄一（一）、（二）所為，各係犯刑法第
    320條第1項普通竊盜罪。被告所犯上開罪間，犯意各別，被
    害法益不同，應分論併罰。又被告前因槍砲彈藥刀械管制條
    例、妨害自由、竊盜、贓物、重利及恐嚇等案件，分別經法
    院判決確定，並於93年2月5日入監執行，經減刑並定應執行
    刑後，甫於97年4月23日假釋付保護管束，於98年3月31日觀
    護結束、假釋未經撤銷，徒刑視為執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑，爰審酌被告前有多次
    竊盜之犯罪紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，素
    行不佳，其侵入住宅徒手竊盜犯行之手段，依其陳述，國中
    畢業之智識程度、目前受僱在養豬、月薪1萬8千元、已離婚
    、有1個女兒由其監護、與父母親同住、父親70幾歲、母親
    60幾歲之生活狀況，未與被害人達成和解，犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第51
條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                                書記官  張菀純
附錄法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
