【裁判字號】    98,聲判,18
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲判字第18號
抗  告  人
即聲 請 人  甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國98年8 月12
日98年度聲判字第18號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
查抗告人因告訴被告李勇璇、李垠緝及羅川貝等3 人傷害案件，
聲請交付審判，經本院於民國（下同）98年8 月12日以98年度聲
判字第18號裁定聲請駁回。按法院認交付審判之聲請不合法或無
理由者，應駁回之，駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258
條之3 第2 項前段及第258 條之3 第5 項後段分別定有明文，抗
告人對上揭裁定提起抗告，揆諸上開規定，乃屬抗告不合法律之
程式，應予駁回。至本件本院98年8 月12日98聲判字第18號裁定
正本雖誤載「如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗
告狀」，惟該記載不影響依法之認定，附此敘明。
中    華    民    國    98    年     8     月  27     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  許進國
                                      法  官  黃琴媛
                                      法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8     月  27     日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
