【裁判字號】    98,聲,1032
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1032號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2679號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有2以上之裁判，
    應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑時，最後事實審
    法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊
    不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗字第2號判
    例參照），至已執行之刑期，可於所定應執行之刑期扣除，
    要屬執行之問題，先予敘明。又數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀刑法第51
    條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院以98年度
    嘉簡字第778號判決判處有期徒刑3月（附表編號1），另經
    本院以97年度嘉簡字第561號判決判處有期徒刑4月（附表編
    號2），均諭知如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，並
    分別確定，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件附卷可稽，附表編號2之罪雖已執行完畢，依前揭說明
    ，無礙於應與附表編號1之罪定應執行刑，是本院審核認聲
    請為正當，定受刑人本件應執行有期徒刑6月，並諭知易科
    罰金折算標準。另附表編號1、2所示偵查案號應分別更正為
    「第5367、5451號」、「及移送併辦97年度偵字第3338號」
    、編號2所示犯罪日期應更正為「97.01.15、97.01.18」，
    附此指明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
