【裁判字號】    98,補,296
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第296號
原      告  林宜忠即己富企業行
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
上列原告與被告六福賓館即林簡玉蓮、羅郁鈞間侵權行為損害賠
償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查本件原告請求訴訟標
的價額為新臺幣829,000元，應徵第一審裁判費9,030元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
