【裁判字號】    98,訴,667
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第667號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1025號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國92年7月24日以92
    年度毒聲字第570號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於92年11月21日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官於92年11月24日，以92年度毒偵緝字第168號為不
    起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院於93年11月30日
    ，以93年度訴字第463號判處有期徒刑9月確定，又因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第319號判決判處有期徒刑1年
    2月確定，於96年5月15日因縮短刑期假釋出監，並於96年7
    月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年2月24日8時許，在嘉義縣民雄
    鄉北斗村北勢子604號住處內，將海洛因摻水後，以針筒注
    射於身體之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於翌日21
    時40分許，為警於嘉義市○○路與上海路路口處攔查，並經
    其同意採尿送驗後，結果嗎啡類陽性反應，始查知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項之罪，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告本院審理時坦承不諱，且有嘉義市
    政府警察局第一分局採尿代號與真實姓名對照表、台灣檢驗
    科技股份有限公司98年3月17日濫用藥物尿液檢驗報告（報
    告編號：KＺ000000000000）在卷可稽，均足資擔保被告所為
    之上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院於93年11月30日，以93年
    度訴字第463號判處有期徒刑9月確定，又因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第319號判決判處有期徒刑1年2月確定
    ，於96年5月15日因縮短刑期假釋出監，並於96年7月11日縮
    刑期滿執行完畢出監等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其於5年內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制
    條例第23 條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因以施用，其持有之
    低度行為，應為該施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第319號判決判
    處有期徒刑1年2月確定，於96年5月15日因縮短刑期假釋出
    監，並於96年7月11日縮刑期滿執行完畢出監等情，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。審酌被告曾因施用毒品經觀
    察勒戒、判處徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見
    其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕
    害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，且被告坦承犯行、犯後態度尚佳暨其犯罪之動機、目的、
    手段、高中畢業之智識程度，之前賣早餐，月收入30幾萬元
    ，實賺約10幾萬元，已婚，一個小孩大學畢業之生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  張菀純
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
