【裁判字號】    98,簡上,133
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第133號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國98
年5月14日98年度嘉簡字第646號第一審判決（臺灣嘉義地方法院
檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書案號：98年度調偵字第136號
），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主       文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第335
    條第1項侵占罪，判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用附件第一審簡易判決書記載之事實、理由及證據。
二、上訴人雖提出上訴狀以其將與被害人和解為由，提起上訴，
    然上訴人於本審準備程序及言詞辯論期日均未到庭陳述，亦
    未提出任何和解書面供本院審酌，故上訴人之上訴理由並無
    任何證據加以佐證，其侵占犯行明確，原審據以判決及量刑
    ，其認事用法及量刑均無不當，本件上訴尚無理由，應予駁
    回。
三、被告於本院98年8月13日合議審理期日，經合法傳喚，無正
    當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第371條規定，不待其陳述
    ，由檢察官一造辯論逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林信旭
                                    法  官  黃義成
                                    法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                    書記官  邱法儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
