【裁判字號】    98,聲,384
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第384號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第十七號提存事件聲請人所提存之中央政府建
設公債八十七年度甲類第三期登錄債票面額新臺幣壹拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第28
    1號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第3388號裁定，為相對人利益曾提供
    中央政府建設公債87年度甲類第3期登錄債票，面額新臺幣
    （下同）10萬元供擔保後，並以鈞院97年度存字17號提存在
    案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押
    之執行，且經聲請人向鈞院聲請通知相對人於一定期間內行
    使權利，並向法院為行使權利之證明。聲請人前項之聲請，
    經鈞院以嘉院和民明98聲265字第0980012811號函准予催告
    行使權利，而相對人並未於一定期間內向鈞院為行使權利之
    證明，爰聲請返還所提存之擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據本院調閱97年度存字第17號、96年
    度裁全字第3388號、嘉院和民明98聲265字第0980012811號
    函、98年度執全字第18號、98年度裁全聲字第55號案卷查核
    屬實。本院嘉院和民明98聲265字第0980012811號函依聲請
    人之聲請，於民國98年6月30日通知相對人如因聲請人假扣
    押受有損害，應於收受通知後21日內對聲請人行使權利，並
    向本院提出已行使權利之證明，相對人於98年7月13日收受
    通知，有送達證書附於該卷可憑，然其迄未行使權利，亦經
    本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
