【裁判字號】    98,簡上,136
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第136號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
                        號
上列上訴人即被告因毀棄損壞案件，不服本院嘉義簡易庭中華民
國98年5月27日98年度嘉簡字第686號第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第3406號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因妨害自由案件，經臺灣台中地方法院以96年度訴
    字第793號刑事判決判處有期徒刑3月確定，嗣經減刑為1月
    15日確定，並於民國96年11月1日易科罰金執行完畢。猶不
    知悔改，因不滿其前女友甲○○好賭，竟基於毀損之犯意，
    於98年4月4日下午5時33分許，至嘉義市○○街217號「金石
    金城大樓」地下室停車場，以尖銳之刀械（未據扣案）刺破
    甲○○所有之車牌號碼2HN-997號重型機車輪胎、割破該機
    車座椅，並對該機車噴灑黑色油漆，致使甲○○所有之該些
    物品喪失效用，足生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    159條第1項、第159條之5第2項分別定有明文。查檢察官、
    上訴人即被告就證人即被害人甲○○於警詢時之陳述，未於
    言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌其言詞陳述作成時之情
    況，並無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，
    依上開說明，證人甲○○於警詢時之陳述，應有證據能力。
二、訊據被告對於上述毀損犯行，供承不諱，核與證人甲○○於
    警詢證述之情節大致相符，復有指認犯罪嫌疑人紀錄表、修
    繕收據各1份及上述機車遭毀損之照片2張附卷可資佐證，足
    徵被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。被告有
    犯罪事實欄所列之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無
    見，然被告於原審98年5月27日判決後，已於98年6月7日與
    被害人達成調解，有嘉義市西區調解委員會調解筆錄及聲請
    撤回告訴狀影本各1份附卷可稽（見本審卷第8、9頁），原
    審未及審酌此部分，容有未洽，被告以其已與被害人和解，
    賠償被害人損害為由，提起上訴請求量處較輕之刑，應有理
    由，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告專科畢業之
    智識程度，行為之手段，與被害人之關係，被害人所受之損
    害，及被告坦承犯行，並已與被害人達成和解，獲致被害人
    諒解等一切情狀，量處如主文第2項所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至於被告犯罪所用該支刀械並未扣案，亦
    無積極證據足資證明為被告所有，爰不予宣告沒收。
四、被告於本院98年8月13日合議審理期日，經合法傳喚，無正
    當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第371條規定，不待其陳述
    ，由檢察官一造辯論逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第371條、第299條第1項前段，刑法第354
條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                     刑事第六庭  審判長法  官   林信旭
                                       法  官   黃義成
                                       法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                                       書記官   邱法儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
