【裁判字號】    98,補,316
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第316號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○○間請求清償借款事件，原告因請求清償
借款事件，曾聲請對被告乙○○○發支付命令，惟被告已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）561萬5,580元，應繳裁判
費5萬6,638元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳5萬
6,138元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
