【裁判字號】    98,聲,395
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第395號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間九十七年存字第五Ｏ九號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第五Ｏ九號聲請人所提供之擔保物准以面額新
台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債
券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院97年度裁全字第712號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債94年度甲類
    第2期登錄債券（存證編號：Ｚ000000000），面額為新台幣
    （下同）10萬元，並以鈞院97年度存字第509號提存事件提
    存在案。茲以債券即將到期，爰聲請變換提存物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、民事裁定影本等件
    為證，聲請人所聲請變換後提存物與變換前提存物，兩者在
    經濟上具有相當之價值，認聲請人之聲請尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
