【裁判字號】    98,聲,380
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度聲字第380號
聲  請  人  佑星水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  東里營造股份有限公司（嘉義營業處）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七０四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬零壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償工程款尾款假扣
    押事件，聲請人前遵本院98年裁全字第865號民事裁定，為
    擔保相對人之利益，曾提供如主文第一項所示擔保金，並以
    本院98年度存字第704號提存事件提存在案。茲因該事件，
    相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回上開提存之擔保物
    ，為此請求返還擔保金等語。
三、聲請人上揭主張，業經本院依職權調閱本院98年度裁全字第
    865號假扣押案卷、98年度存字第704號擔保提存卷等核閱屬
    實，而相對人即受擔保利益人東里營造股份有限公司（嘉義
    營業處）同意聲請人取回上開擔保金乙節，亦據聲請人提出
    相對人之同意書及公司變更登記表附卷可憑，則依首揭規定
    ，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法民事訴訟法第104條第1項第2款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
