【裁判字號】    98,消債核,32
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債核字第32號
聲  請  人  嘉義縣布袋鎮農會
法定代理人  戊○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  己○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  壬○○
上列當事人間前置協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人與債務人間於民國九十八年七月二十九日協商成立如附件
所示之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：本件債務人因消費借貸、信用卡或現金
    卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提
    出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於協商成
    立，爰依消費者債務清理條例第152條第1項之規定，聲請裁
    定認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結
    果等件為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於協
    商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，且條件
    核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務清理條例第63
    條第1項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
              民事第二庭      法    官    洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                              書 記 官    陳昭煌
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果各乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
