【裁判字號】    98,司聲,15
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司聲字第15號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  甲○○
                        8樓之.
相  對  人  莊駿雄
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三九五號提存事件，聲請人所提存之八十
六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債擔保金新台幣柒拾
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。另所謂「訴訟終結」，
    應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終
    結在內，最高法院88年度台抗字第682裁判要旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年5月24日已與寶華商業銀
    行股份有限公司合併，並經行政院金融監督管理委員會同意
    在案，合先敘明。
    聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第536號民事裁定為擔保假扣押，曾提供86年度乙類
    第3期中央政府重大建設公債新台幣700,000元為擔保金，並
    以本院95年度存字第395號提存事件提存在案，且對相對人
    之財產實施假扣押（95年度執全字第351號）；茲因聲請人
    已撤回假扣押之執行，並聲請本院以98年度聲字第86號函催
    告相對人即受擔保利益人於通知送達後25日內行使權利而未
    行使，爰依法請求准予返還提存物等語，並提出行政院金融
    監督管理委員會函、95年度裁全字第536裁定、95年度存字
    第395號提存書、95年度執全字第351號撤回執行聲請狀等為
    證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出前開書證為證，並經
    本院依職權調閱上開本院卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                          法院書記官  黃智美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
