【裁判字號】    98,花訴,26
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花訴字第26號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1748號），本院認為不宜簡易判決處刑，改適用通常程序審
理，被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。查被告前因竊盜
    、毒品案件，經本院判決並定其應執行刑為2年5月確定，復
    又因毒品案件，經本院判處有期徒刑 7月確定，嗣合併執行
    ，於94年 9月28日假釋縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第 1項規定加重其刑。被告於其所虛偽陳述之案件即
    臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第2970號（本院97年度
    訴字第 374號，現上訴臺灣高等法院花蓮分院審理中）案件
    裁判確定前自白犯行，應依刑法第 172條規定減輕其刑，並
    依法先加以減之。爰審酌被告已有多項前科，素行非佳，於
    作證時就案情相關之重要事項為虛偽之證言，已對國家司法
    偵查之正確性產生重大危害，影響司法調查程序之進行，嚴
    重妨害司法正義之實現，犯罪動機、目的、手段，及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1 項前段、
第310條之2、第454條，刑法第168條、第47條第1項、第172條，
判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條：
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
