【裁判字號】    98,玉交簡,115
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年10月19日 (聲請書誤載為20日) 19、20時
    許，酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車
    牌號碼LZF－956號機車，沿花蓮縣玉里鎮 193線公路由南往
    北行駛，行經該公路96.7公里處，摔倒在地，經警據報前往
    處理，並送醫於同日23時58分，抽血檢驗甲○○酒精濃度為
    282.1MG/DL，換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.41毫克，始
    查悉上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有玉里榮民醫院
    藥物濃度檢驗報告、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各 1紙、道
    路交通事故現場圖、調查報告表各1份及照片 23紙在卷可稽
    。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，國小畢業程度，年事已高，犯後坦承，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
