【裁判字號】    98,花易,55
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第55號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵續一字第10號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人瑞影企業股份有限公司告訴被告甲○○以公開
    演出之方法侵害他人著作財產權，聲請簡易判決處刑書認被
    告係觸犯著作權法第92條之罪，依同法第100 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀 1
    份在卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
