【裁判字號】    98,易,62
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第62號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
507 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○攜帶兇器竊取森林副產物，累犯，處有期徒刑柒月。未扣案
鐮刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○前曾於民國93年間因侵占案件，經法院判決有期徒刑 6
    月，緩刑3年確定，復於94 年間因違反森林法案件，經法院
    判處有期徒刑6月確定，經撤銷緩刑及減刑後合併執行，於9
    6年6月12日執行完畢。竟未知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於民國年98年1月20日7時許，攜帶足以對人生命身體造成
    危害而可供兇器使用之鐮刀 1把，在花蓮縣卓溪鄉玉里事業
    處第60林班地，竊取國有森林副產物牛樟芝（濕重約 150公
    克），嗣為警當場查獲並扣得牛樟芝濕重約150公克。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○於警詢、偵查中及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人乙○○所證述之情節相符。此外，復
    有贓物保管條、照片3 張、查獲位置圖在卷可稽。被告自白
    核與事實相符，自應依法論科。
二、按所謂「副產物」，指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌
    藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林
    林產物處分規則第3條第2款著有明文，本案牛樟菇係菌類，
    為森林法所稱之副產物。又未扣案之鐮刀1 枝為金屬製品，
    質地堅硬，在客觀上自足對人之身體、生命構成威脅，有照
    片附卷足憑，為兇器無訛。核被告所為，係犯森林法第50條
    之罪，應依刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪處斷
    。被告有事實欄所載罪刑及刑之執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告已有違反森林法等多項前科紀錄，素行非
    佳，本案犯罪之目的、動機、手段，所竊取森林副產物之數
    量，對森林資源所生危害，及犯罪後尚能坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。至鐮刀1 把，為被告所有且為供
    本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，雖未扣案，爰仍應
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，森林法第50條，刑法第11條前段、第321條第1項第3款、第4
7條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國   98    年     8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
