【裁判字號】    98,玉交簡,117
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第117號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院判處拘役40日確定，甫於
    民國98年2月4日易科罰金執行完畢，不知悔改。其復於98年
    7月1日22時30分許，酒後已不能安全駕駛動力交通工具，猶
    騎乘車牌號碼HGX─878號機車，沿花蓮縣玉里鎮○○路由西
    往東行駛，行經該路與仁愛路口，經警攔檢，並於同日22時
    45分，檢測其吐氣所含酒精成份為每公升0.81毫克而查獲。
    案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測定紀錄表、刑法185條之3案件測試觀察紀錄
    表、花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易
    測試紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。
    被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其曾有公共危險案件之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，教育程度僅國小畢業，犯後尚能坦承，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
