【裁判字號】    98,玉交簡,116
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第116號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年 2月16日凌晨0時5分許，酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼HGT－652號機
    車，沿花蓮縣卓溪鄉○○村道由北往南行駛，行經該村崙天
    42之 2號前，摔倒在地，經送醫治療，嗣甲○○於酒後駕車
    未被發覺之前，主動向前往醫院處理之花蓮縣警察局玉里分
    局警員坦承酒駕肇事，自首而接受裁判，並於同日凌晨 2時
    20分，抽血檢驗甲○○酒精濃度為287.2MG/DL，換算呼氣所
    含酒精濃度為每公升 1.436毫克，始查悉上情。案經花蓮縣
    警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○雖否認有公共危險之犯行，辯稱：伊當時沒有騎
    摩托車云云。惟被告於案發當日晚間飲用酒類飲料，業據被
    告於警詢及偵查中坦承不諱，且被告送醫救治後，由玉里榮
    民醫院所進行之抽血檢驗結果，其血液酒精濃度為血液中乙
    醇含量287.2MG/DL，換算呼氣酒精濃度高達每公升 1.436毫
    克，有玉里醫院酒精濃度檢驗報告單 1紙附卷可稽；次查，
    被告機車左側鋼管護欄有二處刮痕，且上開地點路旁護欄刮
    痕（長約2.1公尺）、地面上遺有刮痕（長約1.3公尺）及被
    告腳受傷出血乙節，有被告警詢中之供述及現場照片22張在
    卷可憑，並經證人即前往現場處理之警員黃朝生證述屬實，
    足徵被告確有騎乘機車之事。被告前揭所辯，無非卸責之詞
    ，不足採信。此外，復有職務報告、花蓮縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表各1紙、道路交通事故現場圖、調查報告表各1份附卷足
    稽。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未被發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判
    ，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週
    知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠
    視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行良好，國小畢業
    程度，犯後自首，復又否認之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
