【裁判字號】    98,花簡,204
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度花簡字第204號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年7月9日所為之第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
 主  文
上訴駁回。
 理  由
一、按對於刑事簡易判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10
    日內為之，刑事訴訟法第455條之1第3項、第349條前段定有
    明文。又送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法
    之規定，刑事訴訟法第62條定有明文，而民事訴訟法第 138
    條第2項規定，寄存送達，自寄存之日起，經 10日發生效力
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○住於花蓮縣花蓮市綜合市場28號
    ，此有本院訊問筆錄及個人基本資料查詢結果 1紙可稽；而
    本件98年度花簡字第204號判決於98年7月20日送達於上訴人
    前開住所，因未獲會晤上訴人本人或其同居人或受僱人收領
    ，而寄存於花蓮縣警察局花蓮分局軒轅派出所，並作送達通
    知書，粘貼於應受送達人即上訴人門首，以為送達，此有送
    達證書 1紙附卷足憑。又該寄存之判決文書亦無退回之紀錄
    ，依前開說明，應於98年7月30日生效，應認被告於98年7月
    30日收受判決正本；且依法院訴訟當事人在途期間表第 2條
    規定，被告住於本院所轄之花蓮市，其向本院為訴訟行為，
    不計在途期間，是被告如對本院前開判決不服欲提起上訴，
    其上訴期間自98年 7月31日起算10日，算至98年8月9日屆滿
    ，而98年8月9日為星期日，順延至98年 8月10日（星期一，
    非例假日），是被告至遲應於98年 8月10日前提起上訴，然
    其竟遲至98年 8月14日始行上訴，此有本院收文戳蓋於上訴
    狀可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式
    ，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段、第455條之1第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
