【裁判字號】    98,司聲,14
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司聲字第14號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院76年度存字第129號提存事件內之
    擔保金新台幣貳萬伍仟元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因假扣押事件，前遵  鈞院76年度全字第142號民事裁定提
    存新臺幣貳萬伍仟元而聲請對相對人之財產為假扣押（76執
    全字第105號）之執行在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押
    （96裁全聲字第45號）裁定確定，並撤回強制執行程序，且
    訂20日以上之期間以存證信函催告相對人行使權利而未行使
    ，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函、相對人戶籍謄本
    各一件為證。
二、按人之權利能力，始於出生、終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力。民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分別定有
    明文。查本件聲請人於民國98年8月21日聲請發還擔保金，
    而依其所附之相對人戶籍謄本記載相對人於民國96年8月17
    日即已死亡，聲請人主張其前於98年6月12日以存證信函催
    告相對人行使權利時，自無從受其催告，即該催告行使權利
    之程序已非合法，已無從依民法第104條第1項第3款之規定
    發生催告之效力；又本件聲請時，相對人既已死亡，即無當
    事人能力，屬無從補正之事項，而聲請人仍以乙○○為相對
    人，於法不合，依法應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                          法院書記官  黃智美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
