【裁判字號】    98,家救,15
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家救字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求離婚事件（98年度司家調字第78號
），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與乙○○間請求離婚事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，業據提出台灣花蓮地方法院檢察
    署函、財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單以為釋明。本件聲請核無不合
    ，應予准許，爰依首揭法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法  官      楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
