【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請更正裁判
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             98年度聲字第8號
抗 告 人  丙○○
          戊○
          丁○○
          己○○
          乙○○
          甲○○
上列抗告人等因與相對人花蓮縣警察局等間聲請更正裁判事件，
本院於民國（下同）98年 7月14日裁定駁回聲請。抗告人等於98
年 7月21日提出民事異議狀，惟其真意為何尚有不明，經本院函
詢結果，抗告人等於98年 8月17日提出陳報狀，觀之其等請求之
聲明第一項為「原裁定廢棄」。再依民事訴訟法第 495條規定「
應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告」，本件抗告人等之異
議狀，應視為提起抗告。又按提起抗告，應依民事訴訟法第77條
之18規定繳納裁判費新臺幣1000元，此為必備之程式；茲限抗告
人等於收受本裁定正本之日起 7日內如數補繳到院，逾期即認抗
告為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
