【裁判字號】    98,附民上,2
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
上 訴 人    乙○○
被上訴人    甲○○（原名莊小堅）
被上訴人    丁○○
被上訴人    丙○○（原名黃淑美）
上列當事人間因詐欺等附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺東
地方法院中華民國98年4月30日97年度重附民字第3號第一審附帶
民訴判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原
告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件刑事訴訟
部分，業經本院將檢察官之上訴駁回，維持原審諭知被上訴人等
無罪在案。依首開規定，原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執
行之聲請，自無不當；上訴人之上訴，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
