【裁判字號】    98,上易,97
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上易字第97號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名莊小堅）
被      告  丁○○
被      告  丙○○（原名黃淑美）
上列上訴人因被告等詐欺等案件，不服臺灣臺東地方法院96年度
易字第282號中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺東地方法院檢察署94年度偵字第1586號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第 892號判決可
    參）。
二、本件檢察官不服原審判決，於民國（下同）98年 5月22合法
    提起上訴，並於上訴書敘明「具體理由容候補提」；嗣於98
    年 6月17日提出上訴理由書，內容略以：前據告訴人乙○○
    聲請，業於98年 5月21日提起上訴，茲告訴人於98年6月9日
    補提刑事聲請上訴理由狀，核其內容尚非顯無理由，爰附送
    上開理由狀並予引用等語。經查：按上訴書狀若引用或檢附
    其他文書代替，以為上訴理由者，該引用或檢附之其他文書
    內容，非屬上訴書狀之內容（最高法院65年台上字第2836號
    、69年台上字第2724號判例參照）。故上訴書狀是否敘述具
    體理由，應就所引用或檢附之文書以外之內容加以觀察、判
    斷，若除去該引用、檢附之文書外，其餘部分之敘述，不能
    認係具體理由者，上訴即非合法。本件檢察官上訴理由書雖
    謂附送告訴人乙○○之刑事聲請上訴理由狀，惟依上說明，
    告訴人之刑事聲請上訴理由狀並非屬上訴書狀之內容。此外
    ，檢察官復未提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由。故依前開最高法院判決意旨，檢察官前揭上訴理
    由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸首揭說明，
    本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
