【裁判字號】    98,再易,1
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           98年度再易字第1號
再審原告    乙○○
上列再審原告與甲○○間確認本票債權不存在事件，經核訴訟標
的金額新台幣（下同）250,000元，應徵裁判費3,975元，未據繳
納。茲依民事訴訟法第505條、第444條第 1項但書規定，限再審
原告於收受本裁定正本之日起 7日以內，如數補繳到院。逾限即
依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
