【裁判字號】    98,訴,254
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第254號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  吳文升律師
被      告  甲○○○  真實姓.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告「甲○○○」之真
    正姓名、住所或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於98年
    7月30日裁定，命其於10日內補正，該裁定已於同年7月31日
    送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其就被告「甲○○○」之訴難認為合法
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
