【裁判字號】    98,易緝,14
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度易緝字第14號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4130
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗及剪刀各壹把均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月20日晚間11
    時許，騎乘車牌號碼NN8-619號機車，至宜蘭縣礁溪鄉○○
    路76號後方道路上，持其所有客觀上足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之老虎鉗及剪刀各1把，剪斷
    該道路上編號大坡幹38號右枝2號電桿上屬乙○○○○○股
    份有限公司所有之電纜線2條（分別長約2公尺、2.2公尺）
    而竊取之，嗣經警執行巡邏時，為警當場查獲，並扣得甲○
    ○所有用以行竊所用之老虎鉗及剪刀各1把。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    查本件證人陳文濱於警詢之供述，雖屬被告以外之人於審判
    外之陳述，惟被告於本院調查證據時，已知有同法第159 條
    第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    ，依同法第159條之5第2項之規定，視為有同條第1項之同意
    ，本院審酌上開證人之言詞陳述作成時之情況，認為適當，
    爰依同法第159條之5第1項之規定認有證據能力，合先敘明
    。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經證人陳文濱指述甚詳，且有現場照片、勘驗筆錄、勘驗照
    片在卷可稽，復有老虎鉗及剪刀各1把扣案可資參佐，核均
    與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。綜上，
    本件事證明確，被告攜帶兇器竊盜犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。查被告於犯罪後，於本院審理中坦承犯行，顯見其觸犯
    刑典後，確已願受法律制裁而有悔改之意，其因一時失慮下
    手行竊，且所竊得之電纜線價值，據證人陳文濱於警詢中指
    稱僅約新臺幣500元，顯見其犯罪情節實非鉅大，對被害人
    財產法益之侵害程度亦尚屬輕微，是本院經綜審被告之整體
    犯罪情節與其犯罪動機、目的、手段、造成被害人財產法益
    與社會整體防衛機制之侵害程度等一切情狀，認其所為之整
    體犯行要與刑法第321條第1項第3款所定之6月以上、5年以
    下之有期徒刑之法定刑相較，客觀上以一般國民生活經驗法
    則為之檢驗，確屬情輕法重而足引起一般人之同情，而有足
    堪憫恕之處，本院認即令處以法定最低刑度猶嫌過重，爰依
    刑法第59條之規定酌減其法定本刑。爰審酌被告攜帶兇器竊
    取他人財物，侵害他人財產法益，其犯罪之動機、目的，所
    生危害及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之老虎鉗及剪刀各1把，
    均為被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定諭知沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第59條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
