【裁判字號】    98,簡,598
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第598號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，處有期徒刑柒月。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行
    ，並主動將所竊得之現金全數返還被害人，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因
    一時失慮而犯罪，經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第1款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
