【裁判字號】    98,交簡,661
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第661號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年7月5日中午12時許至翌日凌晨
    1時許，在宜蘭縣羅東鎮某餐廳飲用高梁酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態後，竟仍於98年7月6日上午7時
    20分許，駕駛車號0116-GU號自用小客車，沿國道5號高速公
    路由南往北方向行駛，嗣於同日上午7時46分許，於行經國
    道5號高速公路北向29.7公里時為警攔檢並測得其呼氣中酒
    精濃度達每公升0.63毫克。
二、證據：
（一）被告之自白。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、酒精測定單。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後駕車，其所生危
    害非輕，及其素行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
