【裁判字號】    98,交聲,328
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第328號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年7月30
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    10日11時35分許，駕駛車牌號碼P7-3546號自用一般小客車
    ，行經國道五號南向11公里處，因變換車道不當致擦撞車牌
    號碼1980-MM號車，經警舉發違規。原處分機關調查後，認
    異議人「行駛高速公路未依規定變換車道」之違規情節屬實
    ，依道路交通管理處罰條例第33條第1項第4款規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）3,000元，並依同條例第63條第1項
    規定記違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上揭時地在雪山隧道中，是因
    外車道被前方拋錨車輛擋住，為避免造成後方車輛堵塞，才
    會在顯示方向燈後轉向內車道行駛，但因後方來車反應不及
    而發生擦撞，雙方在警局已做筆錄，異議人並說明並非故意
    違規，警員也未開罰單，但舉發員警卻於事發後17天另開罰
    單，且未對舉發事實提出證明，對此舉發程序產生質疑。為
    此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按交通違規之舉發可分為「當場舉發」及「逕行舉發」，由
    於逕行舉發之受處分人並無當場向舉發員警辯駁、陳述意見
    之機會，故現行法制就逕行舉發之條件多所設限，此觀道路
    交通管理處罰條例第7條之2第1項規定「按汽車駕駛人之行
    為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕
    行舉發：一闖紅燈或平交道。二搶越行人穿越道。三在道路
    收費停車處所停車，不依規定繳費。四不服指揮稽查而逃逸
    ，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即
    避讓。五違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務
    隊現場導護人員簽證檢舉。六行經設有收費站、地磅之道路
    ，不依規定停車繳費或過磅。七經以科學儀器取得證據資料
    證明其行為違規」自明。是交通違規行為，除有道路交通管
    理處罰條例第7條之2第1項各款所列舉情形外，不得為逕行
    舉發，以保障舉發程序之正確性及憑信性。
四、經查，本件舉發單位係於98年5月27日製單逕行舉發異議人
    於98年5月10日「未依規定變換車道肇事」違規之事實，有
    舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可憑，足資認定。異
    議人經警舉發之前開違規行為，並非屬道路交通管理處罰條
    例第7條之2第1項第1款至第6款所列舉之特定違規事項，亦
    與同條項第7款規定「經以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規」之情形不符，則依道路交通管理處罰條例第7條之2
    第1項之規定，舉發單位並無予以逕行舉發之餘地。是以，
    本件異議人縱有於98年5月10日11時35分許在國道五號公路
    南向11公里處未依規定變換車道肇事之違規行為，然因該行
    為並非屬道路交通管理處罰條例第7條之2規定得「逕行舉發
    」之情形，舉發單位卻於98年5月27日逕行製單舉發，其舉
    發程式於法即有未合。
五、依前揭說明，本件舉發程式於法不合，原處分機關不察，遽
    對異議人為裁罰，難謂允當，應認異議人聲明異議請求撤銷
    原處分，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異議
    人不罰，以資適法。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
