【裁判字號】    98,訴,270
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第270號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因犯偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年玖月陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因犯偽造文書、詐欺等案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國98年6月6日將其收押，茲查上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
