【裁判字號】    98,簡,562
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第562號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2682號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告一時失慮
    ，幫助詐欺集團詐取他人財物，助長目前社會上詐欺犯罪行
    徑，對社會治安斲傷甚劇，且其行為對被害人造成之損害，
    及其生活狀況、智識程度，及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
