【裁判字號】    98,簡,508
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第508號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因犯侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2543號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯侵占漂流物罪，處罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯侵占漂流物罪，處罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「8日下午」後
    應補充記載「1時30分許」、第4行「材積共計0.46立方公尺
    」應更正為「材積共計0.37立方公尺」、第6行「路門溪」
    應更正為「石門溪」，及犯罪事實欄「三」應更正為「二」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第337條之侵占漂流物罪。被告
    2人就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態
    度及所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
