【裁判字號】    98,交聲,244
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第244號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國98年6月11日所為之處分（原
處分案號：宜監字第43─ZIA032575號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人新臺幣（下同）3,000元以上6,000元以下罰鍰，並予
    記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款
    、第63條第1項第1款定有明文。
二、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○於民國98年2月8日駕
    駛車牌號碼8000-ED自用小客車在國道三號公路南下8.8公里
    處，因超速行駛，為內政部警政署國道公路警察局第九警察
    隊頭城分隊，掣發公警局交字第ZIA032575號舉發違反道路
    交通管理事件通知單，逕行舉發，經移送機關請上開舉發單
    位調查，仍認異議人違規事實明確，乃以異議人違反前述道
    路交通管理處罰條例第33條第1項第1款規定之行為，裁處異
    議人罰鍰3,000元等語。
三、異議意旨略以：舉發照片中所示路況有90度之轉彎顯與事實
    不符，高速公路上應該沒有照片所示的地形，而根據警方所
    言，該情形係因使用增倍鏡所致，異議人對該工具之合法性
    亦有疑義，伊從未聽過有使用增倍放大鏡作為交通違規取締
    之設備；另對警方所操作之違規取締機器設備持有高度懷疑
    ，伊當時並未超速，想必是人為操作有誤所致云云。
四、經查，異議人於98年2月21日上午8時許駕駛車牌號碼8000-E
    D自用小客車行經國道三號公路南下8.8公里處，行車速度為
    109公里，規定之最高時速為90公里，異議人超速19公里，
    經內政部警政署國道公路警察局第九警察隊，掣發公警局交
    字第ZIA032575號舉發違反道路交通管理事件通知單，有舉
    發違反道路交通管理事件通知單1紙、舉發照片1張在卷可稽
    。次查，證人即本件舉發員警乙○○於本院訊問時結證證述
    ：「當天我們是在國道三號南下8.8公里處執行一般測速照
    相勤務，我們使用PDA雷射照相，在照相機鏡頭內有一個紅
    點，我們以該紅點對準經過車輛，對準的車輛超速的話，照
    相機會自動照相。本件是我瞄準異議人的車輛... 該地方為
    彎道，可能照片的角度比較低，看起來是直角，可是實際上
    是彎度... 增倍鏡只是一個鏡頭，夾在正常的鏡頭和機器中
    間，使照遠處時可以使畫面拉近，並且比較清楚」等語綦詳
    ，並經結證在卷，復有照片1張附卷可稽。另本件測定異議
    人超速之雷達測速科學儀器，業經經濟部標準檢驗局檢驗合
    格，有證人乙○○所提出雷達測速儀檢定合格證書1紙在卷
    可參。異議人所執因道路彎度過大近似直角與實際路況不符
    而疑該取締照片係合成所致云云，業經內政部警政署國道公
    路警察局第九警察隊以公警九交字第0980970768號函說明，
    該取締地點確為國道3號公路南向8公里800公尺處無誤。是
    本件應係採證相片經由增倍鏡放大導致異議人誤認與路況不
    符，此與證人乙○○到庭結證所言一致，是堪認異議人所駕
    駛之車牌號碼8000-ED號自小客車有於舉發之時、地違規超
    速行駛，經警依法拍照採證乙節，應屬真實而非捏造情節違
    法取締甚明。異議人固以前詞置辯，然均屬推測之詞，未能
    提出憑證相佐，其空言否認，要屬無據。異議人違規事實已
    堪認定。
五、綜上所述，異議人確有行車速度超過規定之最高時速之違規
    行為。從而，移送機關以異議人違反前述道路交通管理處罰
    條例第33條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰3,000元，並
    依同條例63條第1項第1款之規定予以違規記點1點，並無不
    合。從而，異議人之異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
