【裁判字號】    98,訴,352
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第352號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      台北縣板.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第401號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月。又犯施用
第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國88年3月9日停止戒治交付保護管束而釋放，並於88年
    11月16日保護管束期滿而執行強制戒治完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第221號為不起訴
    處分。甲○○復於上開強制戒治執行完畢後五年內，因施用
    毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度簡上字第284號判
    決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確
    定（原審案號：臺灣桃園地方法院95年度壢簡字第659號）
    甫於96年3月27日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悔改
    ，明知海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2
    條第2項第1、2款所規定之第一、二級毒品，均不得擅自施
    用，竟仍先後為下列行為：
（一）甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
      年7月11日晚間8、9時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路91號2樓
      之2住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食
      器內點火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命一次。
（二）甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7月12
      日上午9時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路91號2樓之2住處內
      ，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，再將之施
      打注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣經警方於97年7月12日下午1時40分許，採集其尿液送驗後
    ，始查知上情。案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判
    程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、附此敘明：至於警方於97年7月12日上午11時20分許查獲被
    告時，所扣得之第一級毒品海洛因二十七包（驗餘後淨重共
    計3.0940公克）、第二級毒品甲基安非他命四包（驗餘後淨
    重共計2.1408公克），檢察官已於被告所另涉犯之販賣第一
    、二級毒品案件中聲請宣告沒收銷燬，於本案並未聲請宣告
    沒收銷燬等情，已據檢察官於本案起訴書內敘明，並有另案
    之臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第2675、3284號起訴
    書可佐，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
