【裁判字號】    98,簡,537
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第537號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗畢
餘重零點零零零肆公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（三）「二甲基安非他命」
    應更正為「第二級毒品甲基安非他命」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪所生危害
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（淨
    重0.0040公克，取樣0.0036公克，餘重0.0004公克）為查獲
    之第二級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
