【裁判字號】    98,易緝,16
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度易緝字第16號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賴明通.
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1049號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3月22日執行完畢釋放
    ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第4241
    號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內即91年間再因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵緝字第108號為不起訴處分確定。又於93年
    間因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度宜簡字第241
    號判處有期徒刑3月確定，並於95年3月1日易科罰金執行完
    畢。詎其不知悔改，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）之犯意，於97年8月31日13時許，
    在宜蘭縣礁溪鄉○○路116巷3號2樓居所，以將甲基安非他
    命置入玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於97年9月2日16時50分，在臺北市○○區○○路456
    號為警查獲，經警採集其尿液，送驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份，可證
    被告有施用甲基安非他命1次之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品紀錄表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官87年度偵字第42
    41號不起訴處分書、91年度偵緝字第108號不起訴處分書、
    本院93年度宜簡字第241號簡易判決各1份，可證被告於第1
    次觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內已再犯毒品危害防制
    條例第10條之罪，本件自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)被告於93年間因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度宜
    簡字第241號判處有期徒刑3月確定，並於95年3月1日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
  (四)審酌被告有賭博、毒品危害防制條例、竊盜之犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行尚非相當
    良好，且其前經2次觀察、勒戒後，仍再犯本罪，顯見其對
    於毒品之依賴性甚高，和施用毒品足以造成神經方面損害，
    並容易引起財產、暴力方面犯罪，及考量被告於犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
