【裁判字號】    98,行專訴,69
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第69號
原      告  李月照      

訴訟代理人  李文賢專利師 
被      告  經濟部      
代  表  人  尹啟銘（部長）住同上
參  加  人  日商柏原製袋股份有限公司
代  表  人  高橋幸子     
參  加  人  美商艾爾派克公司
代  表  人  吳建華       
共      同  惲軼群       
送達代收人  陳文郎       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商柏原製袋股份有限公司、美商艾爾派克公司應參加本件被告
之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人前於民國92年5 月20日以「密封體之開關閥的安裝構
    造及具有開關閥之密封體的製造裝置」向原處分機關申請發
    明專利，經該局編為第92113574號審查准予專利後，發給發
    明第207652號專利證書。嗣原告以其違反核准時專利法第20
    條第1 項第1 款及第2 項規定，不符發明專利要件，對之提
    起舉發。案經原處分機關審查，於97年10月3 日以(97)智專
    三(一)05026 字第09720529000 號專利舉發審定書為「舉發成
    立，應撤銷專利權」之處分。參加人不服，提起訴願，經經
    濟部審議，並依訴願法第28條第2 項規定通知原告參加訴願
    程序表示意見，乃以98年4 月1 日經訴字第09806110590 號
    訴願決定書為「原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分
    。」之決定，原告不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認
    本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
