【裁判字號】    98,基簡,1042
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1042號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度毒偵字第1199號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充理由如下外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)被告乙○○於97年12月10日入伍，原係陸軍二等兵，然其
    於98年2月6日停役，於98年6月22日回役，此有國防部後備
    司令部督察室98年7月22日國後督資法字第0980001119號函
    所附資料在卷可查，故被告為本件犯行時，並非現役軍人，
    本院自有審判權。(2)按氣相層析質譜儀係目前最常採用以測
    試嫌疑人有無施用毒品之確認方法，蓋在良好的操作條件下
    ，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析
    ，將可排除偽陽性之可能，幾乎不會有偽陽性反應產生，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4 月
    7日（83）北總內字第03059號函可資參照。又按常人如未施
    用毒品，其尿水中當無呈毒品藥物陽性反應，倘有施用者，
    約70%於24小時內自尿中排出，約90%於96小時自尿中排出，
    故推算施用時間距採尿時間最長可能不會超過4日，此經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第00
    1156號函示甚明。基此，被告於被查獲當時所採集之尿液，
    經以氣相層析質譜分析法檢驗結果，既呈甲基安非他命陽性
    之反應，足認被告於98年5月6日18時3分許為警採集尿液之
    時起回溯96小時內之某時，在不詳處所，有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行。
二、刑之酌科
    審酌甲基安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安
    全之管制藥物，卻仍予以施用，及審酌被告之素行、其犯罪
    之動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書 記 官  湯惠芳
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1199號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路230號
                        居基隆市○○區○○路266巷55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國98年3月19日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以97年度毒偵字第2947號為不起訴處分確定。又基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月6日晚間
    6時3分許為警採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，施用甲
    基安非他命1次。嗣於98年5月6日晚間6時3分許，為警以列
    管毒品人口，通知採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有施用毒品犯行，惟查，被告遭查
    獲後，經採集尿液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司，以
    氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他
    命陽性反應，有該公司於98年5月25日出具之濫用藥物檢驗
    報告暨基隆市警察局第四分局列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表附卷可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於98年3月19日獲釋，
    並由本署檢察官以97年度毒偵字第2947號為不起訴處分確定
    ，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上
    開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於5年內再行施用第二
    級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
