【裁判字號】    98,基簡,539
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   98年度基簡字第539號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  甲○○
            戊○○
                        樓之3.
            己○○
                        樓
上      列
二人共同
訴訟代理人  乙○○    住臺北市.
被      告  丁○○    住臺中縣.
                      身分證統.
法定代理人  丙○○    住同上
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○、己○○、丁○○應於繼承魏坤松（身分證統一編號
：Ｚ000000000號，民國九十六年八月十七日死亡）遺產之範圍
內，與被告甲○○連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬伍仟肆佰玖拾柒
元，及自民國九十七年十一月六日起至清償日止，按年息百分之
七˙八四計算之利息，暨自民國九十七年十二月七日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年12月 6日邀同訴外人
    魏坤松為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）75萬元，約
    定借款期間自94年12月6日起至98年12月6日止，依年金法計
    算，按月平均攤還本息，利息按原告當時公告之基準放款利
    率3.87％加碼3.13％浮動利息，隨原告基準放款利率變動而
    調整。若未按期攤還本息，即喪失期限利益，應一次全部清
    償，並自違約之日起，逾期在 6個月以內者，按上開利率10
    %，逾期超過 6個月者，按上開利率20%加計違約金。詎被告
    甲○○僅給付至97年11月 5日，依約所有債務視為全部到期
    ，尚積欠本金225,497元及自97年11月6日起之利息、違約金
    未清償，訴外人魏坤松為連帶保證人，自應負連帶給付之責
    ，其於96年8月17日死亡，依基院慧民科字第03126號函所示
    ，被繼承人戊○○、己○○及丁○○未聲請拋棄繼承或限定
    繼承，應由渠等以繼承所得遺產為限，負連帶清償責任。為
    此提起本件訴訟，求為判決如主文第 1項所示。
三、被告戊○○及己○○表示同意原告之上開請求，被告甲○○
    及丁○○則經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、繳息明細表及本院98年2月27日基院慧民科字第03126號函
    、繼承系統表、戶籍謄本等件影本為證，並為被告戊○○及
    己○○所自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依兩造
    間之消費借貸及繼承之法律關係，請求被告等連帶給付如主
    文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,630元（第一審裁判費2,430元，登報費 200元）
    由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
