【裁判字號】    98,訴,818
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第818號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1195號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒壹
支沒收。
    事  實
一、乙○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，本院以89年度訴緝字第13號為免刑判決確定。再
    因施用毒品罪，本院以93年度訴字第340號判決有期徒刑7
    月確定，於民國94年4月19日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年5月30日下午2時許，在
    基隆市八斗子海邊，以注射方式施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣警於同年6月1日中午12時30分許，在基隆市○○區○○
    路342號前查獲，並扣得注射針筒1支，且經採尿送驗結果呈
    嗎啡及可待因陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院審理時坦承
    在卷，且其為警查獲後於98年6月1日13時00分，所採集之尿
    液送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有98年6月12
    日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告1紙附卷可稽，被告之自白與事實相符，可以採信。又其
    前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    執行完畢釋放出所，再於93年施用毒品等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告於
    5年以內，再犯施用第一級毒品之犯行，堪可認定，應依法
    論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告施用毒品後，5年以內再犯施用第一級毒品海
    洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案注射針筒1支，係供作施用毒品，為被
    告所有，業據被告供承在卷，爰刑法第38條第1項第2款，宣
    告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  刑事第二庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官 王惠萍
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
