【裁判字號】    98,訴,833
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第833號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1325號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年5 月13日執行完畢釋放，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3160號、97
    年度毒偵字第304 、647 號不起訴處分；復因施用第一級毒
    品案件，經本院以97年度訴字第1702號判決分別判處刑責，
    並定應執行有期徒刑1 年3 月確定；又因施用第一級毒品案
    件，經本院以98年度基簡字第65號及98年度訴字第43號判決
    ，分別判處有期徒刑6 月確定，並經本院就上開98年度基簡
    字第65號及98年度訴字第43號判決所科之刑，以98年度聲字
    第396 號裁定定應執行有期徒刑9 月，與前開97年度訴字第
    1702號判決所科之刑接續執行（尚未執行完畢）。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮惡習，於98年6 月15日上午7 時許，
    在位於基隆市○○區○○路168 巷3 弄3 號3 樓居所，以將
    第二級毒品安非他命置放於吸食器內，下以火燒烤後，吸食
    所生煙霧之方式，施用第二級毒品；復另行起意，於同日上
    午8 時許，在上址居所，以將第一級毒品海洛因置放於針筒
    內，加水混合後注射手臂血管之方式，施用第一級毒品。嗣
    因其為列管毒品人口，經警通知於同日下午3 時48分許，前
    往警局採尿，經警將採集之尿液檢體送驗後，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於檢察事務官詢問及本院審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲後，採集之尿液檢體經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗，確呈海洛因代謝物嗎啡及安非他命類之
    陽性檢驗結果，此有該公司98年6 月25日出具之濫用藥物檢
    驗報告及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
      用毒品之傾向，於97年5 月13日執行完畢釋放，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經觀察、勒戒執行
      完畢釋放後，5 年內再行施用第一、二級毒品，核其所為
      ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一、
      二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品以供施用，持有之
      低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
（二）被告所為施用第一、二級毒品之行為，犯意各別，所犯為
      構成要件相異之罪，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，再度
      施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所為僅屬戕害自身之
      行為，未侵犯其他法益，且於檢察事務官詢問及本院審理
      時坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑，並依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
