【裁判字號】    98,訴,428
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第428號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
選任辯護人  潘東翰律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月壹日起羈押參月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院審理訊問後，認被告涉犯刑法第4條第1、2 項
    之販賣第一、二級毒品罪嫌，為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，犯罪嫌疑重大，非予羈押顯難進行審判，符合刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之事由而有羈押必要，自民國98 年
    9月1日起執行羈押。
二、依刑事訴訟法第101條第1項第3款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
