【裁判字號】    98,執消債更,101
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         98年度執消債更字第101號
聲明異議人
即  債權人  張凱惠
相  對  人
即  債務人  張耿順
代  理  人  侯傑中律師
上列當事人就債務人張耿順聲請消費者債務清理事件中未將其債
權列入更生債權提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36條第
    1 項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異
    議人及受異議債權人，復為同條第 2項所明定。次按消費者
    本條例第45條第 1項規定法院開始更生程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力；本條例第47條並規定
    開始更生程序後應公告，並通知已知之債權人及債務人；末
    按，債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類
    、數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權人因
    非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得
    於其事由消滅後十日內補報之，但不得逾法院所定補報債權
    之期限，本條例第33條第1、2項分別定有明文，是補報債權
    期間屆滿後，即不得以任何理由申報、補報債權。
二、異議意旨略以：本件裁定開始更生程序後，聲明異議人即債
    權人張凱惠並未接到本院通知，債務人亦未申報該聲明異議
    人即債權人張凱惠之債權致本院未將該聲明異議人即債權人
    之債權列入債權表，且聲明異議人即債權人張凱惠直至本件
    更生程序裁定開始並已編造債權表完成，始知債務人張耿順
    業經本院裁定開始更生程序，並補陳報債權等語。
三、經查本件債務人業經本院於民國（下同）98年4月23日17時
    以97年度消債抗字第55號民事裁定開始更生程序在案。債務
    人於聲請時未將聲明異議人即債權人張凱惠之債權列入債權
    人清冊中，是本件聲明異議人即債權人張凱惠非債務人陳報
    之債權人，本院無從知悉聲明異議人之債權存在，而對之送
    達公告，有債務人97年4月17日、97年7月9日及98年5月11日
    所陳報之債權人清冊各一份在卷可稽。另聲明異議人即債權
    人張凱惠復疏未注意本院依本條例第47條第 1項規定所定申
    報及補報債權期間等事項之公告，且該公告事項亦依本條例
    第14條第1項之規定，於98年4月27日公告於本院公告處、司
    法院消債事件公告專區，並函請基隆市七堵區公所於98年5
    月 6日張貼於該所公告欄處，是債權人張凱惠未於本院公告
    規定之申報債權期限內之98年4月29日起至98年5月18日止申
    報債權，且未於公告補報債權期間內之98年 5月19日起至98
    年6月8日止陳明理由補報債權，而本件申報債權期間為法院
    規定之期間，不容任意變更，是聲明異議人即債權人張凱惠
    既逾此申補報期間始申報債權，自不得再列入更生債權，其
    所為異議之聲明為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、另聲明異議人即債權人張凱惠雖因未經債務人陳報而列為更
    生債權人，是否有不可歸責之事由，而由債務人對債權人負
    同條例第73條但書之責，此乃另一問題，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                      民事庭司法事務官  陳憲銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                            書  記  官  黃筱雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
