【裁判字號】    98,司促,8198
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8198號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬陸仟壹佰零肆元，及
    自民國九十七年十月六日起至清償日止，按百分之七計算之
    利息，自民國九十七年十一月七日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期
        間自九十四年七月六日起至止，自借款日起按月償還本
        息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失
        期限利益，全部債務視為到期。
    (二)被告自民國九十七年十一月六日起即未依約繳款，尚欠
        本金新臺幣116,104元，及自九十七年十月六日起至清
        償日止，按年利率百分之七計算之利息，暨自九十七年
        十一月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
        上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部分
        按上開年利率百分之二十計收之違約金未付，經債權人
        催請給付前開金額亦無結果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
