【裁判字號】    98,司促,8133
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8133號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳佰貳拾伍萬壹仟壹佰
    伍拾陸元，及自民國九十八年六月十九日起至清償日止，按
    年息百分之二‧四八計算之利息，暨自民國九十八年七月二
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國95年12月19日向債權人借款新臺幣2,300,
        000元，期限20年，約定利息按年息2.48％計算，若債
        務人未依約定按期清償借款本息時，本金自到期日起；
        利息自繳息日起，逾期六個月以內按上開利息百分之十
        ；逾期超過六個月就超過部份按上開利息百分之二十加
        計違約金，經債務人立有借據乙紙交與債權人收執。
    (二)債務人自民國98年6月19日起，即未依約清償借款本息
        ，依借據之約定，借款視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
