【裁判字號】    98,聲,948
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第948號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○○
上列聲請人因被告賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
98年度執聲字第738號、97年度緩字第647號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺及六合彩簽單柒張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，91年2月8日修正公
    布之刑事訴訟法所增訂之第259條之1定有明文。
三、經查：扣案之傳真機1台及六合彩簽單7張，為被告所有供賭
    博犯行所用之物，業據被告供承在卷，則該案既經檢察官依
    刑事訴訟法第253條之1規定為緩處分確定，揆諸前述規定，
    自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書 記 官  鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                      98年度執聲字第738號（97緩647號）
被告 ：     乙○○○  女、（民國○○年○月○○日生）
            國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            住臺北縣瑞芳鎮○○路22號2樓
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、經查被告乙○○○因賭博案件，經本署以97年偵字第1606號
    依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定。扣案之傳真機
    1抬及六合彩簽單7張，係被告犯罪所得及供犯罪所用之物。
    請依前開規定宣告沒收之。
此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              檢察官    甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
