【裁判字號】    98,親,24
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度親字第24號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人                    3樓
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年8月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      事實及理由
一、本件被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：伊與被告丙○○原係夫妻，並於民國（下同）92
    年5月20日離婚，原告於90年8月2日所生之子即被告乙○○
    ，依法雖推定為原告與被告丙○○之婚生子，但被告乙○○
    確非原告自被告丙○○受胎所生，為此提起本件訴訟等語。
    並聲明：確認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之子
    。
三、原告主張其與被告丙○○於92年5月20日離婚，原告並於90
    年8月2日產下一子即被告乙○○，依法推定為被告丙○○之
    之婚生子，惟被告乙○○確非原告自被告丙○○受胎所生之
    事實，有原告提出之台灣大學醫學院附設醫院診斷証明書所
    載，被告丙○○與被告乙○○於98年5月12日接受DNA血緣關
    係鑑定，結果顯示可以排除被告丙○○與乙○○間之血緣關
    係等情，核屬相符，原告主張之事實，自堪信為真實。
四、惟按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能
    證明子女非為婚生子女者，夫妻之一方自知悉該子女非為婚
    生子女之時起2年內提起否認之訴，同條第2、3項定有明文
    。查被告乙○○雖係在原告與被告丙○○婚姻關係存續中受
    胎，則依法自應推定被告乙○○為被告丙○○之婚生子，然
    原告自陳伊於87年即不跟被告丙○○在一起，伊於90年被告
    乙○○出生時即知其非伊自被告丙○○受胎等語（見本院卷
    第27頁），則原告早於7年多前即已知悉被告乙○○非原告
    自被告丙○○受胎所生，顯然踰越知悉子女出生之日起2年
    內提起否認子女之訴之除斥期間。從而，被告乙○○雖非原
    告自被告丙○○受胎所生之子，然因原告於知悉被告乙○○
    出生之日起踰越2年始提起本訴，於法不合，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  家事法庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
