【裁判字號】    98,基小,1294
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    營建工程糾紛
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求營建工程糾紛事件，本院於民國98年 8月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟元，及自民國九十八年七月二十
日起至清償日，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔新臺幣陸佰元，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告承包原告位於臺北縣瑞芳鎮○○路房屋
     3樓之鐵皮屋頂搭設工程（下稱系爭工程），依約原告先給
     付被告訂金新臺幣（下同）5萬元，完工後再給付尾款，被
    告則需使用鐵制建材，嚴謹施工，保證室內百分之百不再漏
    水，並達防熱之目的，並保固2年，施工期間自民國97年10
    月21日起至97年11月20日止，完工後原告即給付被告12萬元
    ，並未依約暫留20％作為保證金。詎料，完工後未達40日，
    3 樓樓梯間持續漏水嚴重，經原告多次要求被告尋求解決漏
    水問題，被告始於98年1月6日到場查看，表示增高水塔處施
    工不當所致，短暫修補後非但未改善，漏水情形反而更加嚴
    重，98年1月10日第2次動工補修後，新建鐵皮屋四周均加上
    速利康防漏膠漆，猶如花臉，且樑柱減少，屋頂內外及三
    面風頭壁均未釘牢，原告再次連絡被告，其表示無力修復，
    要原告請他人修復，並願意賠償原告材料費3萬元，惟不負2
    年保固之責，然原告認為被告應賠償8萬元，其中3萬元屬於
    修補所需鐵材費，另以材料費一倍半計算工資，因此認被告
    應給付原告8萬元方為適當，為此提起本件訴訟，聲明：被
    告應給付原告8萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。
三、被告則經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張被告以17萬元承攬屋頂上鐵皮屋防水隔熱工
    程，詎料被告所完成之工作物有漏水之瑕疵，經原告通知修
    補，被告竟拒絕修補等事實，業據經合法通知被告不僅未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依法視同自認
    原告主張之事實。則依民法第494條規定，被告既為承攬人
    拒絕修補瑕疵，原告當然得依法減少報酬。本院審酌被告實
    已完成屋頂鐵皮屋之結構工程，僅因施工方式不夠細緻導致
    仍有漏水之情形，而被告第一次所採取之修補狀況乃係在屋
    頂塗抹防水塗料，但此項措施其持續能力畢竟不如原本細緻
    施工所能達成防水之耐用力，且現依據原告提出漏水照片，
    局部仍存在漏水情形等情狀，是以認減少報酬百分之30，即
    51, 000元為適當，故原告請求被告給付51,000元部分為有
    理由，原告逾上揭部分之請求尚屬無據，應予駁回。準此，
    原告起訴請求被告給付原告51,000元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起即98年7月20日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ，應屬有據，應予准許，逾上揭部分應予駁回。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔600元，
    餘由原告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
