【裁判字號】    98,補,221
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付職災補償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第221號
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
上列原告與被告乙○○、土霸重機有限公司、清楊企業有限公司
間給付職災補償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額為新臺幣1,070,262元，應徵第一審裁判費新臺幣11,69
2元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
