【裁判字號】    98,交聲,288
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第288號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○（下稱異議人）於民
    國98年8月15日騎乘車主谷麗君所有之車牌號碼AF5-330號普
    通重型機車，行經基隆市○○○路5 號對面前，為執行勤務
    之基隆市警察局第四分局之員警攔停檢查，因異議人並無機
    車駕駛執照，故員警以無照駕行開立舉發違反道路交通管理
    事件通知單（舉發單號RB0000000號）1紙。惟：(一)異議人為
    違反交通罰則之實際駕駛人，交通違規通知單應寄發予異議
    人，而非車主；(二)無照駕駛（禁駛）之處罰目的在於防止不
    懂交通規則、平衡不穩之駕駛人，異議人去年已通過身體檢
    查，且30多年來均未發生重大交通事故，此能證明異議人機
    車平衡技術不成問題，然依然現行不合法、不合理、不合實
    務路考制度而不能取得駕駛執照，而剝奪異議人騎乘機車之
    人權，實不合理，因為此提出申訴，請法院明文廢止違反機
    車駕駛實務並撤銷無照駕駛罰單云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；次按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不
    服該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第9條第1項、第87條第1 項分別定有明文；又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。顯見違反道路交通
    管理處罰條例之受處分人所得異議之對象，係主管機關所為
    之裁決，即行政機關所為具有行政罰性質之行政處分，而非
    違規舉發通知。從而，行為人接獲道路交通管理處罰條例所
    定罰鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交通事件裁決事
    項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，始得
    向管轄之地方法院聲明異議，如於交通主管機關裁決前，先
    向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異
    議自不合法律上之程式，且亦無從補正，依法自應予以駁回
    。
三、經查：本件異議人甲○固於民國98年8 月19日具狀向本院聲
    明異議（參照卷附聲明異議狀上本院收文章戳），惟並未提
    出原舉發違反道路交通管理事件通知單，復經本院向交通部
    公路總局臺北區監理所基隆監理站查詢異議人本件交通違規
    事件（車號AF5-330 號、舉發違反道路交通管理事件通知單
    號RB0000000 號）裁決情形，經回覆稱上開違規案件尚未裁
    決，有本院電話紀錄表1 紙附卷可稽，是以異議人所指之上
    開交通違規事件尚未經裁決，若異議人對於前揭舉發之通知
    不服，應先至主管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於
    收受裁決書後不服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異
    議，然異議人於主管機關裁決前，逕行具狀就前揭舉發之通
    知聲明異議，揆諸前揭說明，其程式即有未合，且無從補正
    ，自應予以駁回。另按有關機車駕駛執照考取之方式，乃行
    政機關依其職權所為裁量之行政措施或處分，除有重大、明
    顯瑕疵或其他違法情形外，尚非本院所得任意指摘或變更，
    並此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
