【裁判字號】    98,訴,775
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第775號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第941、1004號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘
淨重零點壹零陸公克）併同無法析離之注射針筒壹支，沒收銷
燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨
重零點壹零陸公克）併同無法析離之注射針筒壹支，沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：(1)證據補充「被
    告於本院中之自白」等字。(2)起訴書證據並所犯法條欄第二
    段倒數第2行「刑法第38條第1項第2款及第3款規定」等字刪
    除。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後坦承犯行而表悛悔之犯後態度，
    及其吸食毒品對己身健康戕害甚鉅，尚非侵害他人法益等情
    ，分別量處如主文所示之刑。
三、扣案之注射針筒1支經送鑑定，其內確含海洛因成分，經取
    樣0.0034公克，海洛因餘重0.1036公克，併同無法析離之注
    射針筒1支，應整體視為查獲之毒品，依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之（蓋無論以何種
    方式注射針筒與其內裝之毒品，注射針筒內均會有極微量毒
    品殘留，故上述注射針筒應整體視為查獲毒品，一併依前揭
    規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739號
    、第7354號判決）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項
、第18條第1項前段、第23條第2項，刑法第11條、第47條第1項
、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
