【裁判字號】    98,易,33
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                98年度易字第33號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○均犯恐嚇危害安全罪，各處有期徒刑月，如易
科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日；又均犯公然侮辱罪，各處拘
役拾日，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行有
期徒刑月，拘役拾日，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丁○○被訴加重誹謗罪部分無罪。
    事  實
一、丁○○為網咖業者，與丙○○係鄰居關係，因不滿丙○○欲
    在其位於金門縣金湖鎮○市里○○路103號網咖店旁開設經
    營性質相同之網咖店，恐生意將受影響，於民國98年1月8日
    下午5時30分許，丁○○與其妻戊○○基於公然侮辱與恐嚇
    之個別犯意，於上址門前之不特定多數人得共見共聞之場所
    ，趁丙○○傾倒垃圾之際，均公然以「不要臉人家做什麼，
    妳就跟著做什麼、幹妳娘」等語辱罵丙○○，致生損害於丙
    ○○之名譽，又先後對丙○○恫稱「妳做看看，我要給妳好
    看」等語，而以此加害生命、身體之方式恐嚇丙○○，致丙
    ○○心生畏懼。嗣經丙○○報警處理，始查悉上情。
二、案經被害人丙○○訴由金門縣警察局金湖分局報請福建金門
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、關於證據能力之認定：本判決所引用之證據，檢察官、被告
    於準備程序，均同意作為證據使用，本院審酌前開證據之作
    成或取得之狀況，並無非法或不當取證之情事，且亦無顯不
    可信之狀況，均有證據能力。
二、被告丁○○、戊○○均否認對告訴人公然侮辱及恐嚇危害安
    全，均辯稱：告訴人所言不實在，被告丁○○另以：有與甲
    ○○互罵，但不是針對丙○○，因為我沒有會與丙○○對話
    ，我是與甲○○互罵等語置辯。然查：
  (一)告訴人丙○○於警詢中明確指出：98年1月8日17時30分左右
    ，我外出倒垃圾時，戊○○見到我就開口罵我"不要臉要跟
    我做同行"，又以三字經"幹你娘"辱罵我，之後戊○○的先
    生丁○○又接著上述言語重複辱罵，戊○○又說"你做看看
    ，我要給你好看"、"鬼也不會去你店裡打"等語；嗣於偵查
    中，告訴人經具結後證稱：(問：98年1月8日下午5時30分許
    ，你人在何處發生何事？)當時我在家正要出門倒垃圾，被
    告戊○○一見到我就以台語罵我「不要臉，跟我做同行，鬼
    也不會到你們家打網咖，你做做看，幹你娘雞歪」，被告丁
    ○○也在旁邊，對我用台語說「你敢給我做看看，幹你娘，
    幹你娘」，我很害怕，也覺得很難過等語。告訴人對於被告
    夫婦辱罵之內容，雖前後供述有些微之出入，然對於被告2
    人確有以「幹你娘」之話語公然侮辱告訴人以及以「你做看
    看，我要給你好看」之話語恐嚇告訴人，則前後一致。
  (二)證人乙○○於警詢證稱：(於98年1月8日17時30分許，你人
    在何處？是否有看見德豐銀樓前所發生的爭吵情形？)當時
    我在德豐銀樓隔壁工作，我有聽到有人在爭吵，大約有3至4
    人，當中有1位男士和1女士說你不要臉人家做什麼你就跟著
    做什麼，接下來又用三字經「幹你娘」辱罵對方，又說「你
    給我做看看，我就給你好看」。(上述辱罵的言語是何人所
    說？)不要臉人家做什麼你就跟著做什麼，接下來又用三字
    經「幹你娘」該句話語是1男1女都有說，「你給我做看看，
    我就給你好看」是1位女士說的，當時我人在屋內工作並沒
    有看見是誰說的。又證人乙○○於偵訊中亦證稱：(檢察官
    問：98年1月8日下午5時30分許你人在何處？有無目擊何事
    ？) 當時我在金湖鎮德豐銀樓隔壁工作，我有聽到外面有辱
    罵聲，一開始有1女生說「不要臉，人家做什麼就跟人家做
    什麼」，也有用台語禡三字經「幹你娘」，接下來有聽到男
    生講「你給我做看看，我就給你好看」。嗣於審理中經具後
    亦證稱：當時人在德豐銀樓隔壁，做裝修收尾的工作。我在
    裡面工作，外面有爭吵聲音，有髒話，一開始罵說幹你娘，
    不要臉，人家做什麼，你就做什麼，你做做看，我就給你好
    看。剛剛開始有3個人左右的聲音，在罵的過程比較大聲，
    後來有1個女孩的聲音先用台語罵「幹你娘」，後來換1個男
    生罵類似的話。之後就講說「你給我做看看，你做我就讓你
    好看」，男女都有說。剛開始是女孩子，後來才是男孩子，
    我人在裡面，只聽到聲音。罵「不要臉，人家做什麼，你就
    跟著做什麼」這句是女生講的等語。證人乙○○段作證，均
    證稱有聽到1男1女罵三字經「幹你娘」以及罵「不要臉，人
    家做什麼就跟人家做什麼」、「你給我做看看，我就給你好
    看」等語，告訴人丙○○及證人甲○○並當庭以台語講述「
    幹你娘」、「不要臉，人家做什麼就跟人家做什麼」、「你
    給我做看看，我就給你好看」等語供證人乙○○辯認，經證
    人乙○○辯認後表示所聽到的並非告訴人丙○○及證人甲○
    ○的聲音。
  (三)被告戊○○在警詢中並不否認有與丙○○大聲互罵 (警卷第
    6 頁)，被告丁○○亦不否認在場與甲○○互罵 (見警卷第2
    頁及本院審理筆錄第19頁)，而在場爭吵者僅告訴人丙○○
    、證人甲○○與被告2人，爭吵中以三字經「幹你娘」罵人
    以及講述「不要臉，人家做什麼就跟人家做什麼」、「你給
    我做看看，我就給你好看」等語之人，業經證人乙○○證稱
    並非告訴人及證人甲○○之聲音，足認在場爭吵而以三字經
    罵人及恐嚇者，應為被告2人無疑。
  (四)被告丁○○雖辯稱，只和甲○○互罵，並沒有罵或恐嚇丙○
    ○，然依證人甲○○於審理時具結後証稱：(檢察問：是否
    可以說明當初丁○○怎說？)不要臉，人家做什麼就跟人家
    做什麼，還叫人到我們店裡偷看人家怎麼裝潢，幹你娘，人
    家做什麼也跟人家做什麼，鬼也不會到你們店裡面打，你給
    做看，我叫人家去找你。(問：當時講這些話是對你講，還
    是對你太太講？)我們兩人都在現場。(問：你太太會感到害
    怕？)她進去的時候是很害怕，我們已經做下去，他說要讓
    我們好看，我們有考慮要換地方做等語。由證人甲○○之證
    述可知，被告丁○○以三字經辱罵及說出恐嚇性言語，且其
    內容並未特定對象，當時現場除證人甲○○外，告訴人丙○
    ○也在現場聽聞上開辱罵及恐嚇之言語，均屬被告丁○○公
    然侮辱及恐嚇之對象，故被告丁○○辯稱無暇辱罵及恐嚇告
    訴人，即非事實。又被告丁○○所提出監視錄影光碟，經本
    院於準被程序中堪驗所見，僅於第二片標題三段之光碟中見
    到被告丁○○、戊○○與告訴人丙○○及告訴人的先生甲○
    ○在店門口有狀似爭吵之激烈的身體舉動，惟因所提出之錄
    影光碟並無聲音，不能知悉其爭吵之內容，故亦無從為被告
    有利之認定。本案事證明確，被告2人犯行堪以認定，均應
    依法論科。
三、核被告丁○○及戊○○所為，均係犯刑法第305條恐嚇危害
    安全罪以及同法第309條第1項公然侮辱罪。被告2人係先後
    走出店外與告訴人發生辱罵及恐嚇之犯行，並無證據足以證
    明被告2人就上開公然侮辱及恐嚇危害安全犯行間有犯意聯
    絡及行為分擔，僅屬同時犯，而非共同正犯。爰審酌被告2
    人與告訴人係鄰居關係，僅因告訴人欲經營與被告夫婦相同
    之網咖，而心生怨懟，致犯下本案，又被告2人始終認犯行
    ，且拒不與告訴人和解，其犯後態度不佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及均諭知易科罰金
    之折算標準。
四、無罪部分：
  (一)公訴人起訴意旨略以：被告丁○○意圖散布於眾，基於誹謗
    他人名譽之故意，於97年1月間某日 (原起訴書誤為98年1月
    8日下午5時30分許)，在金門縣金湖鎮○市里○○路103號門
    前騎樓處之柱子上，公開張貼散布內有丙○○影像之監視錄
    影擷取照片6張，照片上方並以麥克筆書寫「外表高貴、行
    為沒品」等字樣，而足以毀損丙○○之名譽，因認被告丁○
    ○涉犯加重誹謗罪嫌。
  (二)公訴人認被告丁○○涉犯加重誹謗罪嫌，不外係以被告洪恢
    承認在金門縣金湖鎮○市里○○路103號門前騎樓處之柱子
    上，公開張貼散布內有丙○○影像之監視錄影擷取照片6張
    ，照片上方並以麥克筆書寫「外表高貴、行為沒品」等字樣
    ，並有告訴人丙○○之指訴以及扣案照片2張為其依據。惟
    被告丁○○否認有誹謗之故意，並辯稱丙○○確實有將垃圾
    往被告店門口丟，他貼照片的目的是要讓人家知道，這麼高
    貴的銀樓，卻做這麼沒品的事等語。經查：
    (1)告訴人丙○○於本院準備程序否認有將垃圾丟到被告丁○
      ○店門口的行為，不知道被告丁○○為什麼要說她把垃圾
      丟到丁○○家門口。然經本院於準備程序中當庭堪驗被告
      丁○○所提出店門口監視錄影光碟，標題為亂丟垃圾，堪
      驗結果，確實見到告訴人丙○○自其經營之德豐銀樓店中
      走出，撿起地上報紙後，順手再撿起地上的塑膠杯，隨即
      將塑膠杯丟向隔壁被告丁○○的店門口。對此告訴人丙○
      ○表示：我時常幫忙被告掃垃圾，後來因為他先開網咖，
      我也開網咖，他時常欺負我，他有很多的小動作，他貼照
      片還跟客人講，對於我丟垃圾的行為是我錯了等語。
    (2)按「對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於
      私德而與公共利益無關者，不在此限。」，刑法第310條
      第3項定有明文。被告丁○○將擷取自監視錄影畫面的6幀
      照片，並在照片上以麥克筆書寫「外表高貴、行為沒品」
      等字樣張貼於門前騎樓處之柱子上，使不特定人得以見聞
      此事，故足以減損告訴人丙○○之名譽，然告訴人丙○○
      為珠寶銀樓之經營者，所為事者為高貴之事業，竟做出將
      自家門口垃圾偷偷往他人店面門口丟棄之行為。吾人國民
      小學之教育即教導學生「己所不欲，勿施於人」，告訴人
      不欲自家店面門口有垃圾，卻將垃圾丟棄於被告店門口之
      行為，明顯欠缺一般人所應具有之品格，故被告於擷取自
      監視錄影畫面告訴人丟棄垃圾的照面上書寫「外表高貴、
      行為沒品」，確屬事實。而亂丟垃圾不僅與私德有關，更
      涉及公共秩序與衛生，故本案並無刑法第310條第3項但書
      之適用。被告丁○○所為雖然會減損告訴人丙○○之名譽
      ，但其所述既屬事實，且與公共秩序及衛生有關，其行依
      法不罰，就被告丁○○被訴加重誹謗罪部分自應為無罪之
      諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第301第1項
    、刑法第305條、第309第1項、第310條第3項、第41條第1項
    、第55 條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
