【裁判字號】    98,審交簡,3912
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3912號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21647 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「甲○○前因殺人
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年度上重更二字第8 號
    判決有期徒刑12年，褫奪公權5 年，提起上訴後經最高法院
    以85年度台上字第3972號判決駁回上訴確定，經入監執行，
    嗣於民國89年11月6 日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護
    管束，迄至95年7 月26日假釋期滿，未經撤銷假釋，所餘刑
    期視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如上所述之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21647號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路546巷13弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於98年6 月29日13時30分許至
    17時許間，在高雄市○○區○○街上某路邊攤飲用半瓶米酒
    後，已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘車牌號碼AWT－240號
    重型機車離去，而行駛於道路；嗣於同日18時26分許，其酒
    後騎乘上開機車行經高雄市○○區○○路與新昌路口時，適
    有林慶祥騎乘車牌號碼090－CZM號重型機車亦到達該處，雙
    方發生碰撞，致林慶祥倒地受有左手肘擦傷之傷害（過失傷
    害部分未據告訴），為警據報到場處理並於同日18時52分許
    對甲○○施以酒精濃度檢測，其呼氣酒精濃度竟高達每公升
    0.94毫克，顯逾法定標準值之每公升0.55毫克，而查知上情
    。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，核與證人即被害人林慶祥於警詢中就相關情節證述相符
    ，復有酒精濃度測定值紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各1 份、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄
    表2 份、現場照片6 張在卷可資佐證，被告自白核與事實相
    符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    駕駛動力交通工具而駕駛車輛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  魏豪勇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
