【裁判字號】    98,消債聲,7
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度消債聲字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請免責事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。
二、查聲請人依消費者債務清理條例之規定，聲請清算程序事件
    ，前經本院裁定開始清算程序，並同時終止清算程序確定在
    案，有本院97年度消債清字第63號民事裁定附卷可考。然聲
    請人所積欠之債務，多係信用卡及現金卡債務，經本院依職
    權向聲請人之債權人函調聲請人信用卡消費紀錄及現金卡動
    支紀錄核閱之結果，聲請人自89年1 月間起，即曾以萬泰商
    業銀行股份有限公司發行之現金卡預借現金，首次動用即預
    借現金達80,000元，其後分別於90年4 月至10月間預借現金
    達290,000 元、91年10月至11月間預借現金達208,000 元、
    92年1 月至2 月間預借現金達120,000 元、93年10月至11月
    間預借現金達190,000 元、94年4 月間預借現金達100,000
    元、95年3 月間預借現金達90,000元，總計達1,078,000 元
    。另聲請人以台新商業銀行股份有限公司發行之現金卡分別
    於93年9 月預借現金100,000 元、94年9 月預借現金90,000
    元、94年10月預借現金270,000 元、95年4 月預借現金120,
    000 元，總計為580,000 元，是聲請人自89年1 月間至95年
    4 月間，僅預借現金即達1,658,000 元，核其大量預借現金
    顯非供一般通常生活之必要費用。此外，聲請人申請之信用
    卡除大量預借現金使用外，另亦在百貨公司、大賣場、高級
    飲食店、珠寶店等處消費，聲請人明知對該消費或借款並無
    支付能力，本即應量入為出，節約消費，而不應為該等消費
    支出或預借現金使用，致累積欠款而至無法清償之地步，堪
    認其確有因浪費行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，
    而生開始清算原因等情事一節，且本件債務人又無法證明其
    業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本件債務人不得
    免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
