【裁判字號】    98,審訴,2541
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2541號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3021號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗
後淨重零點捌伍玖公克），沒收銷燬之，扣案玻璃球吸食器壹支
，沒收之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗後淨重零點捌伍玖公克）
，沒收銷燬之，扣案玻璃球吸食器壹支，沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第865
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    97年10月13日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第5354號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改，竟基於分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年5 月11日21時10分許為警採尿
    時起回溯24小時內某時，在上開住處，以將海洛因摻入香菸
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又於98 年5
    月10日22時許，在同上地點，以將甲基安非他命置入玻璃球
    燒烤後吸食之方式，另施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同年月11日19時50分許，在高雄市苓雅區○○○路192
    號前，因形跡可疑為警盤查，當場扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗後淨重0.859 公克）及其所有供施用第二級毒
    品使用之玻璃球吸食器1 支，經其同意後採尿送驗，結果呈
    嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序、審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨姓名對照表。
  3.刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒
    戒人毒品及前科紀錄簡列表。
  4.扣案甲基安非他命1 包（驗後淨重0.859 公克）、玻璃球吸
    食器1 支、扣押物品目錄表、照片、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪；其為施用而持有毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯兩罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告於觀察勒
    戒後，猶不知戒除毒品，復犯本案施用第一、二級毒品之犯
    行，係屬不該。惟念被告施用毒品，乃係對自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害均尚非直接，末並斟酌被告犯後
    始終坦承犯行，態度尚可，及被告之素行、生活狀況、品行
    、智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金之折算標
    準。
四、扣案甲基安非他命1 包（驗後淨重0.859 公克）之毒品成分
    均經鑑驗無訛，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；至送鑑耗
    損之毒品既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。另扣
    案之玻璃球吸食器1 支，為被告所有供本件施用第二級毒品
    使用，業據其供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條
第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
