【裁判字號】    98,交聲,2180
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2180號
原處分機關  高雄市政府交通局
代?表?人  王國材
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國98年7 月20日所為之處分（高市交裁字第32-BC000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：原處分認異議人於民國98年5 月27日下
    午2 時26分許，騎乘車牌號碼XQK-110 號重型機車，行至有
    燈光號誌管制之高雄市鹽埕區○○○路與大成街交岔路口時
    ，適燈號轉為紅燈，仍逕行闖越前行至行人穿越道，為警逕
    行舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）1,800 元，並記違規點數3 點；惟異議人認其舉發照片
    僅顯示其在紅燈狀態下在停止線後，不能證明其係在紅燈狀
    態下穿越停止線，且該舉發照片非連續拍攝，蓋機車行進路
    線尚非一直線，故認其無闖紅燈之行為，為此，爰依法聲明
    異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、同條例第63條第1 項第3 款分別定有明文。復按
    停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前
    懸部分不得伸越該線；又車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，
    不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第170 條第1 項前段、第206 條第5 款第1 目分別訂有明
    文。是以車輛面對圓形紅燈時仍無視於號誌，而有穿越路口
    之企圖，其車身並已伸越停止線，並足以妨害其他方向行人
    （例如：行人穿越道）、車輛通行者，即視為闖紅燈之行為
    ，亦有交通部82年4 月22日交路字第009811號函1 紙參照。
三、經查：
（一）異議人於前揭時、地，騎乘前揭機車行至有燈光號誌管制
      之交岔路口時，適燈號轉為紅燈，仍逕行闖越前行至行人
      穿越道之事實，有上開機車違規照片2 張、高雄市政府警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單
      ）、高雄市政府交通局98年7 月20日高市交裁字第32-BC0
      000000號裁決書各1 份、送達證書2 份在卷可佐，足見異
      議人確有騎乘前揭機車面對圓形紅燈時，仍逕行闖越前行
      至行人穿越道，足以妨害其他方向行人之通行，依前開法
      條函釋意旨，自屬闖紅燈之行為無訛。
（二）異議人雖以前詞置辯，惟觀之卷附2 張舉發照片，分別上
      載「98.5.27 、14：26：51、003.03」、「98.5.27 、14
      ：26：52、003.73」等語，有舉發照片2 張在卷可參，足
      見逕行舉發相機係於紅號誌燈後3.03秒、3.73秒拍攝議人
      騎乘機車情形，而斯時係98年5 月27日下午2 時26分51秒
      、52秒，是該舉發照片自係連續拍攝無疑。又逕行舉發相
      機拍照之感應範圍係於「停止線」前後一節，有本院公務
      電話紀錄1 份在卷可佐，足徵車輛於號誌為紅燈時，仍逕
      行伸越停止線者，舉發相機始會啟動照相功能，則本件異
      議人騎乘前揭機車，必先於號誌紅燈時伸越該路口之停止
      線，始被拍照無疑。綜前各節以觀，故異議人於前揭時、
      地，號誌轉為紅燈後3.03秒仍逕行騎乘機車經過停止線，
      而逕行闖越前行至行人穿越道至明，是異議人前揭所辯，
      均無足採。
四、綜上所述，因異議人於上述時、地，騎乘前揭機車，行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，則原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款規定，裁
    處異議人罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，並無違誤，異
    議人執上開情詞聲明異議，洵無理由，應予裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              交通法庭法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                      書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
