【裁判字號】    98,聲再,53
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第53號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反律師法案件，對於本院民國96年1 月23日第二
審確定判決（95年度簡上字第651 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反律師法案
    件，經本院以95年度交簡上字第651 號判決判處有期徒刑3
    月確定，並經本院以98年度聲再字第18號裁定駁回再審之聲
    請。惟上開判決、裁定認聲請人於民國87年12月1 日起至91
    年12月10日止之連續向「龍祥自救會」、告發人張朝銘收取
    撰寫訴訟書狀之報酬牟利，與事實不符，且聲請人前揭違反
    律師法之行為，其追訴權時效依修正前刑法第80條第1 項第
    5 款之規定僅1 年，前開判決竟未比較新舊法適用最有利於
    聲請人之法律仍違法裁判，及前開判決有刑事訴訟法第379
    條第1 項第12款之已受請求之事項未予判決，或未受請求之
    事項予以判決者、第13款之未經參與審理之法官參與判決者
    之違背法令情事，爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款及
    第421 條等規定，第4 次向本院聲請再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，此有最
    高法院71年臺抗字第337 號判例意旨可資參照。是向有管轄
    再審之法院聲請再審程序，未具原確定判決之繕本，既違背
    規定，則縱於抗告法院補呈原確定判決繕本，究亦難阻其聲
    請再審之違法性，如有再審理由，僅可向原法院重行聲請再
    審。
三、查本件聲請人聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀，然並未附
    具原判決即本院95年度簡上字第651 號確定判決之繕本，致
    本院無從認定有無聲請再審之事由，是其聲請再審之程序顯
    於法未合，且不可補正，揆諸前開說明，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  顏銀秋
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                      書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
