【裁判字號】    98,司執消債更,486
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第486號
聲  請  人  蔡承鴻
即債務人
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
即債權人
法定代理人  張發得
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李增昌
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  周榮生
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟峰
  誠第二資產管理股份有限公司（原債權人慶豐銀行）
即債權人
法定代理人  王裕南
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
即債權人
代  理  人  陳眉秀
相  對  人  台灣美國通運國際股份有限公司
即債權人
法定代理人  胡柏迪
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
即債權人
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第378 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）2 萬8,000 元之薪資收入，
    此有其97年1 月至12月份之薪資袋影本等可證，應堪以認定
    。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一
    期，共分96期、每期清償9,000 元，合計共清償86萬4,000
    元，依本件已確定債權表之債權金額共286 萬2,372 元觀之
    ，清償比例雖約為百分之30（864,000 ÷2,862,372 ＝
    30.18%），然以聲請人上開收入，除負擔自己之最低生活費
    外，尚須與其配偶共同扶養其未成年之雙生子（均為88年12
    月25日生），此有聲請人之戶籍謄本在卷可考，而再以內政
    部所公告之98年度高雄市低收入戶最低生活費每人每月1 萬
    1,309 元計算，聲請人所需負擔之最低生活費為2 萬2,610
    元（即11,309×2） ，更遑論聲請人尚須負擔以其所有之高
    雄市○鎮區○○街18巷4 號房地（下稱系爭房地），向債權
    人國泰人壽保險股份有限公司（下稱國泰人壽公司）擔保借
    款所應支付之貸款利息，此有土地、建物登記謄本及國泰人
    壽公司98年5 月18日之債權人債權陳報狀等附卷可查，是聲
    請人所提出上開更生方案，顯已竭盡其所能而為支應，復審
    酌系爭房地依債務人所提出之財政部高雄市國稅局財產歸屬
    資料清單所載，土地及房屋之現值分別為105 萬8,400 元及
    15萬7,600 元，合計共121 萬6,000 元，此有上開清單在卷
    可按，是系爭房地之上開現值，扣除上開抵押權人國泰人壽
    公司所陳報之債權額47萬8,507 元後，尚餘73萬7,493 元，
    即無擔保及無優先權債權人依清算程序所得受償之總額，然
    如上所述，聲請人所提出之無擔保及無優先債權之受償總額
    為86萬4,000 元，已高於系爭房地於法院裁定開始更生程序
    時，依清算程序所得受償總額，堪認並無不得逕依職權以裁
    定認可更生方案之消極要件存在，故本院認上開更生方案之
    條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條及第64
    條第2 項各款所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人
    會議可決，依職權予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官聲
明異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
