【裁判字號】    98,審簡,4726
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18871、20688、21908 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附件，另補充
    如下：
  (一)犯罪事實欄一第(一)項被害人丁○○匯款「12,300元」應更
      正為「12,000元」；第(三)項被害人乙○○匯款「14,4800
      元」應更正為「14,480元」。又被告以提供一帳戶之行為
      ，幫助詐欺集團成員先後向被害人丁○○、乙○○、甲○
      ○、己○○及丙○○等五人詐欺取財，進而侵害上開被害
      人之財產法益，惟因僅有一次幫助行為，依法應成立想像
      競合犯，並從一重處斷。
  (二)按刑法上之故意，依第13條第1 項、第2 項之規定，分為
      直接故意（或確定故意）與間接故意（或不確定故意）二
      種。前者指行為人對於構成犯罪之事實，明知並有使之發
      生（實現）該事實之決意，進而實施該犯罪決意之行為；
      後者指行為人對於構成犯罪之事實，預見其有發生（實現
      ）之可能，因該犯罪事實之發生（實現）不違背其本意，
      乃予容認，任其發生（實現）之情形而言，二者既非相同
      ，其惡性之評價當非無輕重之別（最高法院81年度台上字
      第5901號刑事判決要旨參照）。雖被告辯稱: 其係因應徵
      工作，對方要求交付其帳戶之存摺、提款卡、密碼等物云
      云 (見臺灣高雄地方法院檢察署98年度他字第3965號卷第
      3至5頁)，然衡諸常情，提供工作者固不乏要求應徵者提
      供帳戶資料以供轉帳之用，惟僅須提供存摺封面影本作為
      轉帳依據即為已足，倘若公司借用帳戶而要求被告提供存
      摺、提款卡、密碼，則被告應知其借用之意乃係因犯罪逃
      避追緝之用。是被告辯稱交付存摺、提款卡、密碼是因應
      徵工作而交付對方云云，實有悖情之處；又被告對求職之
      公司是否真實存在、應徵之工作性質為何，均未為任何查
      證，即率爾將其存摺、提款卡、密碼等物交付與未經謀面
      之真實姓名年籍不詳之成年男子，且未要求對方簽收或留
      下公司地址等聯絡資料，顯然違背一般通常經驗法則，是
      核被告所辯，顯係卸責之詞，自不足採。又被告確實將其
      存摺、提款卡、密碼交付予僅謀面一次之誆稱貸款代辦人
      員，然被告於偵訊時自承：（問：在交付提款卡隔兩天後
      與對方聯絡不到，為何不馬上報警？）「當時沒想那麼多
      。」、（問：當初在交付提款卡時是否曾經覺得奇怪，並
      懷疑可能會被他人拿去使用？）「有懷疑過但是不是很確
      定。」（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第20688
      號卷第9頁）等語。因此，被告既未能確認對方真實身份
      ，亦已預見提供存摺、提款卡、密碼可能將導致成為犯罪
      集團之工具，惟被告基於漠視、不在乎且容認之心態，率
      而交付上開物件予僅謀面一次之人，此即屬不確定故意所
      欲規範之情形，被告自有幫助詐欺之間接故意自明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免
    處罰，難於追查，並致使被害人丁○○、己○○、乙○○、
    甲○○及丙○○等五人分別受有新臺幣12,000元、4,500元
    、14,480元、9,300元及11,000元之損害，所為實不足取，
    而被告犯後否認犯行，惟念被告並無刑事前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
