【裁判字號】    98,審簡,1065
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1065號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第22467 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「97年4 月24
    日」更正為「97年4 月22日」、第12行補充為「交付真實姓
    名年籍不詳自稱『鄭先生』之詐騙集團成年成員」，並補充
    「該自稱『鄭先生』所屬詐騙集團之成年成員嗣復意圖為自
    己不法之所有，於97年4 月27日下午10時20分許，撥打電話
    予甲○○，佯稱係東森購物臺人員，因扣款有問題，甲○○
    必須依指示至ATM 操作，始能取消扣款云云，致甲○○陷於
    錯誤，於同日下午11時48分許，匯款新臺幣29989 元至李安
    基上開帳戶。」；證據部分並補充「證人甲○○、李安基於
    警詢中之證述、玉山銀行自動櫃員機交易明細1 紙」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○與真實姓名年籍不詳自稱「鄭先生」之詐欺集團
    成年成員並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅
    基於幫助詐欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之
    實現，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為，幫助詐
    騙集團詐騙被害人丙○○、甲○○，為一行為觸犯數罪名之
    同種想像競合犯（參見最高法院98年度台非字第30號、97年
    度台非字第566 號判決、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會刑事類提案第7號問題（二）研討結果），應依刑法
    第55條，從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於
    幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告將其姊夫李安基所
    申設之臺灣郵政股份有限公司永康郵局帳戶交付予該詐騙集
    團成年成員，幫助其遂行詐欺被害人甲○○之犯行，與本案
    聲請簡易判決處刑部分，具有想像競合之裁判上一罪關係，
    本院自得併予審究。
三、又被告乙○○將其姊夫李安基所申設之永康郵局帳戶交付予
    詐騙集團成年成員，以幫助其遂行詐欺被害人甲○○乙情，
    固據臺灣臺南地方法院檢察署於98年1 月23日以97年度偵字
    第10968 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書、本院辦
    理刑事案件電話記錄查詢表各1 份在卷可考。惟按刑事訴訟
    法第260 條規定，不起訴處分已確定者，非有該條第1 、2
    款情形之一，不得對於同一案件再行起訴。該法條所稱之同
    一案件，係指事實上之同一案件而言，不包括連續犯、牽連
    犯之法律上同一案件。蓋檢察官之不起訴處分，並無審判不
    可分原則之適用，從而已經不起訴處分之部分，即與其他未
    經不起訴處分之部分，不生全部與一部之問題，其他部分經
    偵查結果，如認為應提起公訴者，自得提起公訴，不受刑事
    訴訟法第260 條規定之限制（參照最高法院92年度台上字第
    521 號、93年度台上字第6053號判決要旨）。是被告幫助正
    犯詐欺本案被害人丙○○部分，既與前案經檢察官為不起訴
    處分之幫助詐欺被害人甲○○部分，具有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，檢察官自得就被告幫助詐欺被害人丙○○部分
    另行聲請簡易判決處刑，且前揭不起訴處分亦應本院認定該
    案與本案具有裁判上一罪關係而無效，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
