【裁判字號】    98,審聲,3523
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因賭博等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因賭博等罪，經台灣台南地方法院（97年度簡字第
2232號判決）、本院（98年度審交簡字第1488號判決）分別判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。且於數罪併
罰，如附表所示數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個
月之情形，依照大法官會議釋字第662 、366 號解釋之意旨，仍
得易科罰金，併定其如易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
