【裁判字號】    98,審簡,4587
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20340號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10～11行「帳號：
    000000000000」應更正為「帳號：0000000000000 」；證據
    應補充「被害人乙○○花旗銀行自動櫃員機交易明細表、被
    害人丙○○第一商業銀行匯款申請書回條各1 份、證人方順
    博所開立合作金庫銀行帳戶之開戶資料、存摺存款交易查詢
    單各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。被告以一次幫助行為，同時幫助詐騙集團
    成員先後向乙○○、丙○○詐取財物，係想像競合犯，應從
    一幫助詐欺取財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
