【裁判字號】    98,審訴,2159
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2323號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1869號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣戒治期
    滿，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第
    429 號為不起訴處分確定。復於92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度易字第1086號判處有期徒刑6 月確定，於93年
    7 月8 日縮刑期滿執行完畢。又於93年間因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第641 號判處有期徒刑9 月確定，於95
    年2 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月16日22時25分許為
    警採尿時起回溯24小時內某時，在上開中芸路居處，以將海
    洛因加水稀釋注入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年2 月16日，因其係毒品列管人口，經
    其同意配合警方自願採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反
    應，而悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序、審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨姓名對照表。
  3.刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒
    戒人毒品及前科紀錄簡列表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上述之前科及執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內因故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。本院審酌被告於強制戒治、論罪科刑後，猶不知戒除毒品
    ，復犯本案施用第一級毒品之犯行，係屬不該。惟念被告施
    用毒品，乃係對自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    均尚非直接，末並斟酌被告犯後始終坦承犯行，態度尚可，
    及被告之素行、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
