【裁判字號】    98,司促,42394
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42394號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬肆仟陸佰參拾柒元，及其
    中新台幣壹萬貳仟柒佰肆拾捌元，自民國九十八年四月八日
    起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之利息，暨自
    民國九十八年四月八日起延滯第一個月當月計付新台幣壹佰
    伍拾元，延滯第二個月當月計付新台幣佰元，延滯第三個
    月（含）以上者每月加計付新台幣陸佰元之違約金，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
