【裁判字號】    98,審簡,3775
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11492號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入有人居住建築物竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「18時45分」
    應更正為「19時45分」、第2至3行「侵入甲○○於高雄市三
    民區○○○路151巷6號所經營之『合成雜貨店』內」應補充
    為「侵入甲○○於高雄市三民區○○○路151巷6號所經營且
    有人居住之『合成雜貨店』內」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項（聲請意旨誤載為第
    3 項）、第1 項第1 款夜間侵入有人居住建築物竊盜未遂罪
    。被告已著手於加重竊盜罪之犯行而未遂，爰依刑法第25條
    第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告正值壯年，不思正途營
    生，竟冀望不勞而獲而著手行竊他人財物犯罪，並考量其犯
    罪之動機係為果腹、並未實際竊得財物，犯罪情節尚屬輕微
    ，且犯後坦承犯行，態度良好，暨其職業、家庭經濟狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條 （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
