【裁判字號】    98,審交易,493
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第493號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
808號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年1 月16日22時30分駕駛車
    牌號碼ZG－1926號自用小客車沿高雄縣大寮鄉○○路內側車
    道由西向東方向行駛。其明知汽車駕駛人欲變換車道時，應
    顯示方向燈，讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時天
    候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，然於行經高雄縣大寮鄉○○路
    31 號 前時，竟疏未禮讓直行車先行，即貿然變換至外側車
    道欲將車停至其位於仁忠路33號住處之門前。適乙○○騎乘
    車牌號碼7HR －697 號普通重型機車亦沿仁忠路內側車道由
    西向東方向行駛，亦疏未注意其身為機車駕駛人，在未劃分
    快慢車道之道路，應在最外側車道行駛，雙方因而閃避不及
    ，甲○○所駕駛之自小客車右前車頭因而與乙○○所騎乘之
    機車左側車身發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有頭部外傷
    腦震盪、下背挫傷、左臀挫傷、右膝挫傷等傷害，因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    交通法庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官    黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
