【裁判字號】    98,審交簡,3969
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18216 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18216號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路70號
                        高雄市前鎮區鎮○○街49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月6日17時許，在高雄市前鎮區鎮○○街
    49號住處之鄰居家中飲用啤酒，至17時許飲畢並騎乘車牌號
    碼ONP-312號重機車，沿高雄市○鎮區鎮○路由西向東行駛
    ，於98年6月6日17時55分在高雄市前鎮區○○○路與五甲路
    口，因酒後注意力降低跨越雙黃線行駛為警攔查，經警於18
    時31分測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.79毫克，而悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢、本署訊問中坦承不諱，並有酒
    精濃度檢測單1張、舉發道路交通管理事件通知單1張、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1張在卷可稽，堪
    信為真實。按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危
    險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛
    駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對
    駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要。又參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10 倍（
    法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號函參照），而本
    案被告呼氣酒精濃度已達每公升0.79毫克，應認為被告已達
    不能安全駕駛之標準，且被告於飲酒後駕駛，因騎乘機車跨
    越雙黃線為警攔查，其不能安全駕駛犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢  察  官    李 英 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
