【裁判字號】    98,審交易,465
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第76
16號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月11日上午10時許
    ，騎乘車牌號碼H8R-587 號重型機車，沿高雄市旗津區○○
    ○路由南往北方向行駛，行經該路段705 號前時，應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意，致擦撞
    騎乘腳踏車行駛於其右前方，而欲左轉進入該路段705 號之
    告訴人乙○○，造成告訴人人車倒地後，受有左股骨大轉子
    骨折之傷害等情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
