【裁判字號】    97,司執消債更,397
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第397號
聲  請  人
即  債務人  葉凱晴
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入，每
    月平均為新台幣（下同）25,617元等情，業據其提出薪資證
    明、95年度、96年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產及收入狀況報告書在卷足憑。再觀諸債務
    人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為
    一期，每期清償額為8,000 元，分96期清償，自認可更生方
    案裁定確定之翌日起算八年，總清償金額為768,000 元，清
    償成數為32.95%，於每月20日依附表所示之每期清償金額，
    分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名下僅有車牌號碼為
    ZN-5509 號之汽車一部，另須扶養母親潘玲玉（已離婚，扶
    養義務人有2 人，即兩名子女）、配偶吳香靚（無業，現待
    產中，預產期為98年9 月），此亦有潘玲玉、吳香靚96年度
    、97年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單、戶籍謄本、孕婦健康手冊等在卷足憑
    。參以內政部所公告之97年度高雄市低收入戶最低生活費用
    每人每月為11,309元之標準，是認債務人就每月需支出母親
    潘玲玉、配偶吳香靚扶養費部分在6,000 元範圍內之主張堪
    屬可採。次查，債務人將其每月薪資扣除上開6,000 元扶養
    費及其個人之必要生活費用11,309元後，剩餘之金額幾已全
    數償還予各債權人，其更生方案當屬公允、適當、可行，且
    債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不得認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭    司法事務官  吳敏蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
