【裁判字號】    98,審訴,1542
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1542號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄看守所)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第515 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    龔保前於民國90年間因施用毒品案件，經本院90年度毒聲
    字第1652號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治
    、撤銷停止戒治，於91年11月16日戒治期滿。復於95年間因
    竊盜、施用毒品等案件，分經本院95年度易字第829 號、95
    年度訴字第1689號判處有期徒刑1 年8 月、8 月、3 月確定
    ，嗣以96年度聲減字第2924號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    2 年確定，於97年3 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月27
    日凌晨1 時許，在高雄縣林園鄉中芸海邊，以將海洛因加水
    稀釋注入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年11月28日18時40分許，為警在高雄縣林園鄉○
    ○路239 巷67號前查獲，經其同意採尿送驗，結果呈可待因
    、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序、審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨姓名對照表共3 份。
  3.刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒
    戒人毒品及前科紀錄簡列表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上述之前科及執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內因故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。本院審酌被告於強制戒治、論罪科刑後，猶不知戒除毒品
    ，復犯本案施用第一級毒品之犯行，係屬不該。惟念被告施
    用毒品，乃係對自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    均尚非直接，末並斟酌被告犯後始終坦承犯行，態度尚可，
    及被告之素行、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
