【裁判字號】    98,審簡,2421
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第71號），及移送併
辦（臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第2856號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區，亦明知其與大陸地區人民陳愛國（另經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官通緝）彼此無結婚之真意，竟為獲取新台
    幣（下同）4 萬元之代價，與陳源鐘（聲請書漏載，另案經
    本院審理中）共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    概括犯意聯絡，暨與陳源鐘及陳愛國共同基於行使使公務員
    登載不實公文書之概括犯意聯絡，由陳源鐘安排甲○○於民
    國91年7 月10日至中國大陸地區福建省福州市公證處，與陳
    愛國辦理虛偽公證結婚之登記手續而取得該市政府發給之結
    婚證書後，即先行返回臺灣持上開結婚公證書前往財團法人
    海峽交流基金會（下稱海基會）辦理認證，經海基會於91年
    7 月24日核發核對證明後，復於91年7 月30日持上開結婚公
    證書及海基會核對證明等證件，向屏東縣崁頂鄉戶政事務所
    以其與陳愛國結婚之不實事項申請辦理結婚之戶籍登記，致
    使上開戶政事務所辦理結婚登記不知情之該管公務員，將甲
    ○○與陳愛國2 人於91年7 月10日結婚之不實事項登載於其
    職務上所掌屬之公文書、戶口名簿及國民身份證上，足生損
    害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。甲○○取得前開登載
    不實之戶籍資料後，仍基於同一概括犯意，以配偶來臺探親
    團聚為由，連續於91年8 月8 日（聲請書誤為8 月6 日）、
    92年3 月24日委由不知情之旅行社員工張莉莉、洪慕賢代辦
    填寫「大陸地區人民進入台灣地區旅行申請書」，並檢具前
    開登載不實之戶籍謄本及保證書等文件，持向內政部入出境
    管理局（現改制為入出國及移民署）高雄市服務處申辦陳愛
    國入境來台之手續，而連續行使上開登載不實之戶籍登記資
    料，使境管局承辦人員實質審查後，未發現虛偽，因此先後
    核發陳愛國中華民國臺灣地區旅行證，准其入境臺灣。嗣陳
    愛國遂於91年9 月26日、92年3 月28 日 ，以形式上合法之
    探親名義非法入境臺灣。嗣經經循線查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人陳源鐘於警詢中之供述。
  (三)福州市公證處（2002）榕公證內民字第5429號公證書。
  (四)海基會認證證明。
  (五)結婚登記申請書。
  (六)大陸地區人民進入臺灣地區保證書2份。
  (七)大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書2份。
  (八)入出境記錄查詢表。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例業於92年10月29日修正，於同年12月31日施行；
    另刑法相關條文，亦於94年2 月2 日修正公佈，於95 年7月
    1 日起施行。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有
    修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
  (一)被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於民國92
    年10月29日修正公布，並於同年12月31日起施行，關於第79
    條第1 項之法定刑，由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金」，修正為「1 年以上7 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，並增列第79條
    第2 項「意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金」，比較新舊法之
    結果，修正後之規定顯不利於被告，應依被告行為時即修正
    前之規定處斷。
  (二)刑法部分：
  1.法定刑中罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算
    新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新
    臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之
    規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  2.共同正犯部分：修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同
    『實施』犯罪之行為者，皆為正犯」，嗣修正為：「二人以
    上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，乃因原「
    實施」之概念包含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正
    為僅共同實行犯罪行為者始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍顯然縮小，進而排除「陰謀共同正犯」、「預備共同
    正犯」之適用，故上開修正顯非單純文字修正，仍有比較之
    必要，且因修正後共同正犯成立之範圍較為限縮，故本件應
    以修正後刑法第28條之規定較有利於被告。
  3.牽連犯規定部分：修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，行
    為有方法、目的之牽連關係者，應從一重罪處斷，修法後將
    該部分規定刪除，則分別數行為縱有牽連關係，仍應各別論
    罪後併合處罰，自較原刑法以牽連犯從一重處斷為重，是以
    舊法規定較有利於被告。
  4.連續犯規定部分：本件被告先後使大陸地區人民非法入境及
    行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，所犯構成要件
    相同，顯係分別基於概括犯意反覆為之，本得適用修正前刑
    法第56條之規定論以一罪，惟因修正後刑法刪除前開連續犯
    規定，致被告所為須依法分論併罰，經比較新、舊法之結果
    ，以行為時即修正前刑法第56條之規定較有利於被告。
  5.按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述法定刑變更、是否論以共同正犯、牽連
    犯及連續犯等規定合併比較之結果，爰認修正前刑法相關規
    定及修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    較有利於被告，故應依該等規定作為本件被告論罪科刑之依
    據。
  6.又就修法前後易科罰金折算標準之比較而言：修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，即以銀元3 百元（新台幣9 百元）折算為1 日。惟修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
    法之規定，較有利於行為人（此易科罰金折算標準，係於量
    刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合
    比較），併此敘明。
四、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 款定有明文。次
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限
    （最高法院90年度台上字第3180號、92年度台上字第40號判
    決足參），而大陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺灣地
    區設有戶籍者，得申請進入臺灣地區探親，大陸地區人民進
    入臺灣地區許可辦法第3 條第1 項第3 款亦有明文。查本件
    被告為使大陸地區人民陳愛國得依據上開規定入境臺灣地區
    ，竟至大陸地區虛偽與陳愛國辦理結婚手續，以徒具外觀合
    法形式之結婚，任由陳愛國以探親為由申請來臺，藉以規避
    我國政府對大陸地區人民入境之管制，嗣返回台灣後，至戶
    政機關辦理結婚登記，而使承辦人員將其虛偽結婚之不實事
    項，登載於職務上所掌相關文書上，足生損害於國家相關管
    理行為之正確性，後並連續持該登載不實之戶籍資料等文件
    ，申請陳愛國來台而加以行使，並使陳愛國得於91年9 月26
    日、92年3 月28日先後非法進入台灣地區，是核其所為，係
    犯刑法第216 條、第214 條之行使公務員登載不實文書罪、
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告與陳源鐘間，就使
    大陸地區人民非法入境及行使使公務員登載不實文書犯行、
    與陳愛國就行使使公務員登載不實文書罪部分，彼此間均具
    有犯意聯絡，應各論以共同正犯。又被告連續使公務員登載
    於不實文書後，復持以行使，其先後使公務員登載不實文書
    之行為，均為其後行使之行為所吸收，均不另論罪。而被告
    先後2 次使大陸地區人民非法入境、行使使公務員登載不實
    文書犯行，各時間緊接，方法相同，所犯復各為構成要件相
    同之罪名，顯各係基於概括犯意反覆為之，各應依修正前刑
    法第56條連續犯規定論以一罪並依法加重其刑。至被告就所
    犯行使使公務員登載不實文書與非法使大陸地區人民進入臺
    灣地區2 罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依
    修正前刑法第55條之規定，從一重之修正前非法使大陸地區
    人民進入臺灣地區罪論處。另本件被告於92年3 月間辦理陳
    愛國非法來台，所犯行使使公務員登載不實文書、違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例犯行，雖未據檢察官聲請簡易
    判決處刑，惟該部分因與前開已起訴並經判刑有罪部分，有
    連續犯之裁判上一罪關係，業如上述，本院自得擴張起訴犯
    罪而加以審理。本院審酌被告以假結婚方式，連續使大陸地
    區人民非法入境臺灣地區，影響國家對於戶政及大陸人士來
    臺事務管理之正確性，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，及其素行、犯罪之動機、目的等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告
    犯罪在96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3 條、第5 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至聲請意旨另認被告於91年8 月
    4 日至屏東縣警察局東港分局崁頂分駐所辦理大陸人民入台
    保證書之仍為，另涉刑法第214 條之使公務員登載不實罪嫌
    部分，查警察機關對是否核發保證書一事，本有實質審核之
    權，是該部分本應為無罪之諭知，惟聲請意旨認該部與本件
    經判處有罪部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知。
五、臺灣屏東地方法院檢察署併案部分，與本件業經聲請簡易判
    決處刑之犯罪事實相同，為事實上之同一案件，本院自得併
    與審判。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第214
    條、修正前刑法第28條、第56條、第55條、第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項（92.10.29修正
前）：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
