【裁判字號】    98,審簡,4716
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18539 號）及移送併辦（98年度偵字第22647 、22866 號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢察官
    聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書記載相同部分均予以
    引用如附件外，另補充如下：
  (一)被告丙○○以提供一帳戶之行為，幫助詐欺集團成員先後
      向被害人丁○○、甲○○及乙○○等三人詐欺取財，進而
      侵害上開被害人之財產法益，惟因僅有一次幫助行為，依
      法應成立想像競合犯，並從一重處斷。
  (二)按刑法上之故意，依第13條第1 項、第2 項之規定，分為
      直接故意（或確定故意）與間接故意（或不確定故意）二
      種。前者指行為人對於構成犯罪之事實，明知並有使之發
      生（實現）該事實之決意，進而實施該犯罪決意之行為；
      後者指行為人對於構成犯罪之事實，預見其有發生（實現
      ）之可能，因該犯罪事實之發生（實現）不違背其本意，
      乃予容認，任其發生（實現）之情形而言，二者既非相同
      ，其惡性之評價當非無輕重之別（最高法院81年度台上字
      第5901號刑事判決要旨參照）。雖被告辯稱：其金融帳戶
      之存摺、提款卡於整理房間時丟棄於垃圾車內，且提款卡
      密碼係記載於金融卡上，然則被告係現年33歲成年且經社
      會歷練之人，應知金融帳戶係至關重要之物，即便欲結清
      帳戶亦應至金融機構櫃檯當場結清、註銷帳戶，豈有因一
      時與父親爭吵即任意丟棄之理，上開抗辯即屬有疑。另被
      告雖於警詢時辯稱其曾向銀行掛失止付，卻又自承未曾報
      警（見台南縣永康分局警卷第3頁），而經查該帳戶出入
      資料，於98年3月25日至同年月30日間，該帳戶仍有頻繁
      使用紀錄，是被告未向金融機構掛失止付，前於警詢所言
      ，顯係狡辯。又被告縱欲丟棄，亦理應將存摺、金融卡剪
      碎後丟棄，然被告於偵訊時供稱：（問：密碼為何沒有撕
      毀後再丟？）「忘記了。」、（問：卡片有無剪掉？）「
      沒有，簿子也沒有。」（見臺灣高雄地方法院檢察署98年
      度偵字第18539 號卷第24頁）等語，且被告所謂將能夠有
      效使用之金融帳戶併同密碼丟棄於垃圾車內之抗辯，顯然
      違背常理，是認被告抗辯應屬犯後脫罪之遁辭，顯不足採
      。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，惟其提供帳戶幫助犯罪，使犯罪
    易於脫免處罰，難於追查，並致使被害人丁○○、甲○○及
    乙○○等三人分別受有新台幣8,000元、5,100元及7,800元
    之損害，且犯後否認犯行，態度不能認為良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新台
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
