【裁判字號】    97,審簡,7621
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20410 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度
偵字第32656 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丁○○之前科為「丁○○
    前因竊盜案件，經台灣高等法院台南分院以94年度上易字第
    168 號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國94年8 月16日易科
    罰金執行完畢。」及證據補充「被告丁○○於警詢中之供述
    （見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第32656 號卷第12
    頁）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書關於被告丁
    ○○、戊○○之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、戊○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告2 人幫助他人犯
    詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告丁○○有如上所述前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告丁○○、戊○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供
    行動電話門號、金融帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執
    法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會
    犯罪風氣，更造成被害人乙○○、丙○○求償上之困難，實
    屬不該，並慮及斟酌被告2 人犯罪之手段、犯後態度、被害
    人分別受害之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。又本件正犯行為犯罪時間均係在96年4 月24日以前
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，各將被告2 人之宣告刑減為2 分之1 ，並均諭知上
    開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、臺灣板橋地方法院檢察署併案部分與本件經聲請簡易判決處
    刑之犯罪事實完全相同，為事實上之同一案件，本院自得併
    予審理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4
    條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第20410號
     被      告  丁○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺南市○區○○街214巷38號之1
                         現居臺南市○○路647巷19號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 戊○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設桃園縣平鎮市東勢27號
                         現居高雄市前鎮區○○○路139號13
                             之11
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市○○區○○街424號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丁○○能預見任意將所有之行動電話門號交付予他人，足供
     他人用為詐欺等犯罪之用，詎以前開結果之發生亦不違其本
     意，於民國95年10月11日某時，至臺南市某遠傳電信門市，
     申辦遠傳電信0000000000號行動電話門號後，交予其乾爹黃
     照印（另案偵辦中），黃照印再將上開門號交付予詐騙集團
     成員。嗣該詐騙集團成員於95年11月23日10時許，以上開
     0000000000 號電話，連絡乙○○，向其誆稱積欠電話費及
     其夫台新商業銀行帳戶疑似提供他人洗錢之用，致乙○○陷
     於錯誤，臨櫃匯款新臺幣（下同）64萬元至沈玉戈（另案偵
     辦中）於合作金庫銀行所申辦帳號：0000000000000號帳戶
     內。嗣經乙○○報警處理後，始循線查獲上情。
 二、戊○○明知一般人無故取得他人金融帳戶，常與財產犯罪密
     切相關，對於他人收集金融帳戶用以實行詐欺取財之犯罪行
     為，有所預見，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於96年1月1
     日前某日，在高雄市○○○路上之合作金庫銀行前，將其所
     有之國泰世華銀行苓雅分行帳號000000000000號帳戶（下稱
     國泰世華銀行帳戶）之存摺、金融卡交付某真實姓名、年籍
     不詳之成年人士，並告知密碼，以此方式，幫助該人實行詐
     欺取財之犯罪行為。該名成年人士則意圖為自己不法之所有
     ，於96年1月1日17時38分許，以手機簡訊聯繫丙○○，佯稱
     之前於分期付款扣款有誤，須持金融卡至自動櫃員機操作云
     云，致丙○○陷於錯誤，而依指示匯款3萬元至上開戊○○
     之國泰世華銀行帳戶。嗣因丙○○發現有異而報警，始循線
     查獲上情。
 三、甲○○能預見任意將所有之行動電話門號交付予他人，足供
     他人用為詐欺等犯罪之用，詎以前開結果之發生亦不違其本
     意，於95年11月20日某時，至高雄縣鳳山市某電信門市，申
     辦台灣大哥大0000000000號及其他4個不知名之行動電話門
     號後，以1個門號400元之價格，出售予姓名、年籍均不詳之
     詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成員於95年12月2日某時許，
     以上開0000000000號電話，連絡高玉妃，佯稱其個人資料已
     外洩用，致高玉妃陷於錯誤，匯款89,000元至該詐騙集團指
     示之帳戶內。嗣經高玉妃報警處理後，始循線查獲上情。
 四、案經金門縣警察局報由福建金門地方法院檢察署呈請最高法
     院檢察署令轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告丁○○經傳並未到庭應訊，然其於警詢中已坦承將上開
     門號交予黃照印，惟矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊不
     知道為何上開門號為詐騙集團作為詐騙之用云云。惟查，上
     開犯罪事實，業據被害人乙○○證述屬實，並有遠傳易付卡
     客戶資料卡、合作金庫銀行存款憑條、被害人乙○○調查筆
     錄各1份附卷可稽。參諸坊間欲向電信業者申請門號實無何
     困難，且現今社會詐騙歪風盛行，被告丁○○於申辦上開門
     號後交予他人使用，當可預見將被用來作為詐騙之用，是其
     上開所辯顯係畏罪卸責之詞，不足採信。
 二、被告戊○○經傳並未到庭應訊，然其於警詢中已坦承將上開
     國泰世華銀行帳戶資料交予某真實姓名、年籍不詳之成年人
     士，惟矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊係為辦理貸款始
     將上開物品交予他人，不知道為何上開帳戶為詐騙集團作為
     詐騙之用云云。惟查：
   (一)被害人丙○○因遭詐騙而匯款至被告尚開國泰世華銀行帳
       戶一節，業經被害人於警詢中指訴明確，是被告前開帳戶
       確係供詐騙集團做為詐欺取財之人頭帳戶，應堪認定。
   (二)被告雖以上詞置辯，惟衡諸社會常情，辦理貸款之金融機
       構或理財公司，除要求貸款人提供相關身份證明文件、工
       作證明或財力證明外，並無要求貸款人亦應提供提款卡及
       其密碼作為審核之依據，況依被告所辯，其係因辦理貸款
       始將存摺、提款卡及密碼交付予某真實姓名、年籍不詳之
       成年人士，苟被告前開所辯屬實，豈不讓該持有提款卡之
       第三人，得以輕易提領其所申辦之貸款以供私用。況被告
       與上開人士素不相識，亦無上開人士之聯絡方式，竟將存
       摺、提款卡連同提款卡密碼等相關資料交付，被告行徑實
       與常理有悖。
   (三)又詐欺集團多使用人頭帳戶作為洗錢工具，近年來已由政
       府大力宣導注意防範，並為平面及電子媒體所揭露，以被
       告之年齡、智識及社會生活經驗以觀，實難謂其於交付上
       開物品時，對將會遭以作為詐欺取財等不法用途一情毫無
       所知。是縱認被告確因辦理貸款而交付上開帳戶存摺、提
       款卡等物，然於無法確實掌握對方年籍資料，竟草率交付
       帳戶資料，且於無法尋獲該人取回上開存摺、提款卡時，
       卻未立即報警處理或掛失止付，任由他人自由處分該帳戶
       ，足見被告對於上開帳戶做為詐欺取財等不法用途之工具
       ，有不確定之故意至明。
   (四)綜上所述，被告戊○○前開所辯，顯係事後卸責之詞，不
       足採信。
 三、訊據被告甲○○對上開犯罪事實三坦承不諱，並有內政部警
     政署反詐騙案件紀錄表、台灣大哥大預付卡申請書各1份在
     卷可資佐證，被告甲○○犯嫌洵堪認定。
 四、本件事證明確，被告丁○○、戊○○及甲○○之罪嫌均堪予
     認定。核被告3人所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
     項之幫助詐欺取財罪嫌。
 五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               檢  察  官  己  ○  ○
                               檢  察  官  陳  孟  皇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
