【裁判字號】    98,審聲,3217
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2789號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等5 罪，先
    後經本院判處如附表所示之刑，其中附表編號3 、4 所示2
    罪，前經定其應執行之刑為有期徒刑1 年6 月，並均經分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度訴
    字第4314號、96年度訴字第4929號、96年度易字第3547號、
    97年度審訴字第455 號刑事判決各1 份、臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書影本4 紙在卷可稽。茲聲請人聲請
    就受刑人所犯上開數罪，定其應執行之刑，本院審核認其聲
    請為正當，並定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
