【裁判字號】    98,審簡,4898
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12622 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，共參罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另補充法律依據如下：按刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪，固以詐術「使人將本人或第三人
    之物交付」為要件。然所謂交付，並不僅限於被害人使用物
    理性實際交付物品與被告該項單一方法，被害人即店家以公
    開陳列方式，使被告即詐稱消費者挑選並自行取走物品，而
    獲得物品之實際支配力，上開類型乃被害人依據現行社會慣
    用之商業交易模式選用之交付方法，自屬條文所規範交付方
    法之一種。因此，本件被害人將所販售早餐物件放置餐台，
    而由誆稱消費者之被告自行選擇取出後食用，自應評價為被
    害人係以公開陳列方式將本人之物交付被告，仍該當詐欺取
    財罪之構成要件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，不法獲利
    之程度，導致被害人受有損害，惟被告並無刑事前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，雖被告母親出面
    與被害人達成和解，有和解書一份可查，然被告於偵查程序
    中始終否認犯罪，本院審酌後認無給予緩刑寬典之必要等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，再定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
