【裁判字號】    98,審聲,3369
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執聲字第3042號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，其應執行有期徒刑壹拾壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院釋字第662
    號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準
    之聲請權，司法院院字第1356號解釋意旨亦可供參照。
二、查本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，經臺灣高
    等法院高雄分院判處有期徒刑1 年，嗣經減刑為有期徒刑6
    月確定，並諭知易科罰金折算標準；所犯如附表編號2 所示
    之罪，經本院判處有期徒刑1 年減為6 月，並諭知易科罰金
    之折算標準確定，有上開刑事判決各1 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽。嗣上開2 罪經本院97年度審聲
    字第1421號裁定應執行有期徒刑11月確定，而未諭知易科罰
    金折算標準，揆諸前揭說明，檢察官聲請裁定其易科罰金之
    折算標準，本院審核後認聲請為正當，應予准許，乃予諭知
    易科罰金之折算標準，藉以憑為該案准予易科罰金之執行依
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
