【裁判字號】    98,審消債清,108
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第108號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十八年度司執字第七六八九
○號強制執行事件關於禁止聲請人收取對第三人月娥社區復健中
心每月得支領之各項薪津（包括薪俸、各種津貼、補助費在內）
於三分之一及工作、年終、考核、績效獎金在四分之三範圍內薪
資債權，並於該範圍內予已扣押之執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現向
    本院聲請就聲請人之薪資債權強制執行，禁止聲請人收取於
    月娥社區復健中心每月得支領之各項薪資三分之一及年終、
    考核、績效獎金及其他獎金四分之三，並予以扣押，惟聲請
    人每月薪津為22000 元，需扶養母親及兩名子女，且戶籍所
    在地之那瑪夏鄉為八八水災之重災區，聲請人一家迄需重建
    基金，為確保聲請人基本生活需求，及維持債權人間公平受
    償，爰依聲請人所請，斟酌實際需要，應予准許，依消費者
    債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，於清
    算之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年8月28日上午10時公告。
如不服本裁定，應於裁定公告翌日起10日內，以書狀向本院提出
抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
