【裁判字號】    98,審簡,2128
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2229號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因細故即毀損告訴人甲○○所設立國聯汽車貨運股份有
    限公司之玻璃門1 片，造成告訴人受有財產上之損害，且犯
    後迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，另考量其犯罪動機、教育程度及家庭
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
