【裁判字號】    98,聲減,166
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第166號
聲  請  人
即被告之妻  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告乙○○於民國85年10月間
    至86年1 月間因共同私運管制物品進口逾公告數額等罪，經
    台灣高等法院高雄分院以89年度上更(一)字第102 號判處有期
    徒刑1 年確定在案，其犯罪係在96年4 月24日以前，又無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑情形，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項規定提出減刑聲請等
    語。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。又依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行尚未完畢者，由
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，同條
    例第8條第1項復有明定。
三、經查：
  (一)本件受刑人即被告乙○○因於85年10月間至86年1 月間因共
    同私運管制物品進口逾公告數額等罪，經台灣高等法院高雄
    分院以89年度上更(一)字第102 號（起訴案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署86年度偵字第20578 號）判處有期徒刑1 年，並
    經最高法院以90年度台上字第6860號判決駁回上訴確定在案
    ，有各該判決書附卷可參，並經本院調閱上開案件全卷核閱
    屬實。被告乙○○犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第214 條
    之使公務員登載不實事項於公文書罪及懲治走私條例第2 條
    第1 項之走私罪，固合於減刑條件，惟本件於判決確定後，
    因被告乙○○未遵期到案執行，經臺灣高雄地方法院檢察署
    於91年3 月1 日以91年雄檢楠嶸緝字第919 號發布通緝，迄
    今仍未緝獲歸案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、台
    灣高等法院通緝紀錄表在卷可憑。被告乙○○既係在中華民
    國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16 日 施行前即經發布
    通緝，且未於96年12月31日以前自動歸案接受執行，揆諸上
    開規定，自不在得予減刑之列，合先說明。
  (二)又本件被告乙○○所犯共同私運管制物品進口逾公告數額等
    罪之最後審理事實法院為台灣高等法院高雄分院，已如前述
    ，故依上揭條例第8 條第1 項規定，本件減刑案件應由該法
    院管轄，聲請人誤向本院提出聲請，亦於法不合，應予駁回
    。經查，聲請人業向台灣高等法院高雄分院聲請減刑，並經
    該院以98年度聲減字第137 號裁定駁回在案，有聲請書及裁
    定影本各1 份可供參照，附此敘明。
  (三)綜上，本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
