【裁判字號】    98,審交簡,3606
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18519 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行關
    於「甲○○飲用含酒精成分之飲料已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於民國98年6 月8 日4 時許騎乘車牌號碼
    XOK-662 號輕型機車」之記載更正為「甲○○於民國98年6
    月7 日晚間21時至翌（8） 日凌晨，在高雄市○○區○○街
    23號9 樓住所內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於98年6 月8 日16時30分許騎乘車牌號碼XOK-
    662 號重型機車上路」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因犯修正前刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣臺南地方法院
    以88年度新簡字第510 號判決判處拘役30日確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟仍不知警惕而再
    犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾
    之生命、身體法益，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
