【裁判字號】    98,審交簡,3646
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3646號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行關
    於「甲○○前因公共危險案件，‧‧‧現仍在緩起訴期間」
    之記載更正為「甲○○前於民國98年3 月24日因酒後駕車為
    警查獲，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年4 月23日
    以98年度偵字第11307 號為緩起訴處分，並於98年5 月20日
    確定」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車行為為警查獲
    後，經檢察官於民國98年4 月23日以98年度偵字第11307 號
    為緩起訴處分，並於98年5 月20日確定，此有緩起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，竟仍不知
    悔改，而於98年5 月19日再犯本案，其酒後駕車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足
    取，復審酌其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
