【裁判字號】    98,審易,1006
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1006號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第378 號），本院認不應以簡易判決處刑（97簡字第4591號）
，改依通常程序審理，因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之油壓
剪壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反洗錢防制法案件經臺灣板橋地方法院以95年
    簡字第445號判決處有期徒刑3月確定，入監服刑至民國96年
    3 月15日期滿執行完畢，竟仍不知悔改，於98年2 月5 日14
    時許，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，在高雄市
    左營區○○○路180 號大魯閣棒球練習場前，利用其所有隨
    身攜帶之客觀上對於人之生命、身體、安全構成威脅之油壓
    剪1 支，剪斷停放在人行道上之他人所有摺疊式腳踏車1輛
    （美利達牌，型號為FB220 ，車身號碼為TK893356號）之車
    鎖，而竊得該摺疊式腳踏車1 輛供己騎用，嗣經警盤查而查
    獲，並扣得甲○○所有供犯罪所用之上開油壓剪1支。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    供承不諱，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表及警方蒐證照面
    片在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本案論
    罪科刑之依據。本件事證明確，被告之加重竊盜犯行，堪以
    認定，應依法論科。
三、本件被告利用隨身攜帶之油壓剪1 支，剪斷停放在人行道上
    之他人所有摺疊式腳踏車1 輛之車鎖，而竊得該摺疊式腳踏
    車1 輛供己騎用，顯見該油壓剪客觀上足以對人之生命、身
    體安全構成威脅，應屬刑法上之兇器無訛，是核其所為，應
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，原聲請
    意旨雖認被告前揭竊盜犯行係犯刑法第320 條第1 項普通竊
    盜罪，尚有未合，惟其基本事實同一，本院自應予以審理，
    並變更起訴法條。另被告前因違反洗錢防制法案件經臺灣板
    橋地方法院以95年簡字第445 號判決處有期徒刑3 月確定等
    情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，竟仍為本
    件竊盜犯行，顯無悔改之意，惟念被告犯後尚能坦承犯行，
    且係為代步而為本件犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。末扣案之油壓剪1 支，為被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告於本院審理時供述明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第28
4 條之1 、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第321 條第1
項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
