【裁判字號】    98,司繼,2075
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    法定繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2075號
聲  明  人  乙○○
            戊○○
            己○○○
                      共同送達.
上聲明人聲明拋棄被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    且於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法
    第1138條亦定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、戊○○、己○○○分別
    為被繼承人甲○○之兄弟姊妹及祖母，而被繼承人甲○○於
    民國98年5 月1 日死亡，聲明人等均自願拋棄繼承權，爰依
    法聲明拋棄繼承權等語。
三、經查：(一)本件被繼承人甲○○係於98年5 月1 日死亡之情，
    有被繼承人之除戶謄本1 件為證，固堪信為真實。惟查被繼
    承人甲○○並無直系血親卑親屬即第一順序之繼承人，而其
    父丙○○及其母丁○○○已於本件聲明法定繼承，揆諸首開
    規定及說明，本件第二順序之繼承人丙○○、丁○○○既聲
    明法定繼承，而聲明人乙○○、戊○○、己○○○係第三順
    序及第四順序之繼承人，即非被繼承人甲○○之應繼承人，
    自無聲明拋棄繼承之權，是本件聲明人之聲明拋棄繼承，經
    核與法不合，應予駁回。(二)至聲明人丙○○即被繼承人甲○
    ○之父、丁○○○即被繼承人甲○○之母向本院聲明法定繼
    承，業經本院審核後准予公示催告，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
