【裁判字號】    97,審交易,555
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第555號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
29004 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪、同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告酒後
    駕車過失致被害人受傷之所為，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項之規定加重其刑。被告所犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪及過失傷害罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。本院審酌被告在飲酒後、經換算呼氣所含酒精濃度高
    達每公升1.31毫克之情狀下，貿然駕車行駛於道路，已對一
    般用路大眾造成高度危險，而顯然漠視他人生命、財產之安
    全，且確已造成本案車禍事故，被害人受傷之情節，及被告
    前業有不能安全駕駛罪之前科，竟仍再犯本案，行為甚有不
    當，迄今雖與被害人達成和解，然並未依約賠償，有本院98
    年1 月22日和解筆錄、本院公務電話記錄等在卷可稽，且於
    本案審理中係通緝到案，犯後態度欠佳。惟念被告尚知坦認
    犯行，暨其生活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所示之
    刑，均諭知易科罰金之折算標準，並為被告定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3、
第284 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，道路交通
管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
