【裁判字號】    98,審交簡,4005
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14238 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○○明知
    服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低
    、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及補
    充被告甲○○○所騎乘機車車號及所撞及自用小客車車號分
    別為「H7P-090 號」及「9858-MH 號」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    並宣告緩刑，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，
    復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14238號
    被      告  甲○○○女  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣高樹鄉○○村○○路6之16
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○○甫於民國（下同）98年3月間因公共危
    險案件，經臺灣屏東地方法院判處拘役55日，緩刑2年在案
    。詎於98年4月17日夜間20時50分許，在服用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，而駕駛重型機車，行經
    高雄縣旗山鎮○○○路104號前，因精神不濟，竟不慎撞擊
    在該處停紅燈，由溫麒雙所駕駛之自用小客車後方。嗣經警
    到場處理，而於同日21時39分經對其進行呼氣之酒精濃度測
    試，測得甲○○○之呼氣每公升含酒精濃度已逾正常人肇事
    率之10倍以上而達每公升0.75毫克，始悉上情。案經高雄縣
    政府政府警察局旗山分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（1）被告甲○○○於警詢及偵查中之自白。
（2）證人溫麒雙於警詢之供述。
（3）此外，有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃
     度測試單1 張、現場照片4 張、測繪道路交通事故現場草
     圖1 張、道路交通事故調查報告表1 份、道路交通事故現
     場談話記錄表2份等在卷可佐。
（4）按被告呼氣之酒精濃度遠超過法務部所定之酒精濃度標準
     ，肇事率已高達一般正常人之10倍以上，且參酌前開被告
     之駕駛情狀、查獲時警詢過程之表現（多話）等情，業經
     高雄縣政府警察局旗山分局警員在「刑法第185條之3案件
     測試觀察記錄表」上記錄明確，被告對此亦不否認，參以
     被告係撞擊停於紅燈之自小客車後方，益證被告當時精神
     狀況顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是被告
     酒後駕車犯行，已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
