【裁判字號】    98,家救,117
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第117號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  徐萍萍律師
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為民國93年6 月20日施行之法律扶助法第62條所
    明定。
二、經查，本件聲請人以其與相對人間離婚事件，因無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，業據其
    提出戶籍謄本、越南結婚證書影本、高雄市前金區低收入戶
    證明書影本、財團法人法律扶助基金會高雄分會准予法律扶
    助審查表影本1 份等為證，以為釋明。本院審酌上開證據資
    料，並參照財團法人法律扶助基金會高雄分會審查聲請人提
    出之法律扶助聲請，亦認定聲請人符合財團法人法律扶助基
    金會受法律扶助者無資力認定標準第3 條第1 項2 款規定之
    無資力資格，因而准予法律扶助等事證，足認聲請人所釋明
    其無資力支出上開請求離婚事件訴訟費用乙節，應可認定。
    又聲請人以遭受相對人婚後藉故返回越南，迄今滯留越南未
    返台，惡意遺棄聲請人，依民法第1052條第1 項第3 款、第
    2 款、第2 項之規定訴請判決離婚，由形式審查復非顯無勝
    訴之望。從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法
    第107 條第1 項及法律扶助法第62條規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
