【裁判字號】    98,審簡,4609
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一第4 行「被告所交付之吳
    通瑋帳戶」應更正為「被告所交付其帳戶」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第
    1 項詐欺取財未遂罪之幫助犯。又被告幫助詐欺取財犯行而
    未生詐取財物之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑，且其未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑，並依法遞減輕之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、
    第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
