【裁判字號】    98,易,848
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第848號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2之2號
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18662
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之綠色
、黑色相間之螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因持有第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第20
    29號判處有期徒刑4 月，於民國94年6 月28日易科罰金執行
    完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年
    6 月28日凌晨4 時許，騎乘車號GCM-341 號機車，前往高雄
    市○○區○○路17號之漁人碼頭，持其所有之客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，可供兇器使用
    之綠色、黑色相間之螺絲起子1 支，破壞碼頭內甲○○擺放
    在上址屋外之小毛驢、賞鯨魚、小警車型式之兒童遊戲馬台
    共3 台之錢蓋鎖，竊取現金新臺幣（下同）500 餘元、700
    餘元、200 餘元，總計1,484 元（含10元硬幣148 枚、1 元
    硬幣4 枚）得手。於同日凌晨5 時10分許，欲離去上址之際
    ，因行跡可疑，為巡邏員警發現並逮捕，並起出上開現金1,
    484 元（業已發還甲○○）及扣得上開螺絲起子1 支，始悉
    上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢之指述相符，且有扣押物品目錄表1 份、贓物認領
    保管單1 紙、現場照片18張在卷及前揭綠色、黑色相間螺絲
    起子1 支扣案可資佐證，足認被告之自白與事實相符，應堪
    置信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。查扣案之綠色、黑色相間螺絲起子1 支，為金屬材質，
    質地堅硬，依社會一般觀念均足以對人之生命、身體安全構
    成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被
    告有如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有
    竊盜、搶奪前科，經刑罰之教化矯治後，猶竊取他人財物，
    實有不該，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊得之物
    業經被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可佐，犯罪所
    生危害已有降低，並審酌本次竊盜財物之價值、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之綠
    色、黑色相間螺絲起子1 支，係被告所有，業據被告於本院
    審理時供陳在卷，且係用以遂行本件竊盜犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。其餘扣案之油壓
    剪1 支、螺絲起子1 支、彈簧夾1 支、銼刀1 支、自製鐵勾
    1 支、扳手2 支、膠帶1 捆、手電筒1 支、塑膠鏟管1 支、
    第二級毒品安非他命1 包及玻璃球管1 支，僅有手電筒、膠
    帶連同前揭宣告沒收之螺絲起子，被告將之裝入背包內帶至
    竊盜現場，惟未供作本件竊盜犯行之用，除此之外之其餘扣
    案物則係在被告機車上查扣，與本件犯行無關，上情業經被
    告於本院審理時供承明確，是上開其餘扣案物，均不予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李政達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                 書記官 董明惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
