【裁判字號】    98,審交簡,3925
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19337 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「甲○○前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡字第3826號判處
    有期徒刑3 月確定，甫於民國96年10月22日縮刑期滿執行完
    畢」及補充「甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其
    駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路
    人之行車往來安全」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如上所述之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19337號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段53巷139
                          弄33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月16日下午6時許，在高雄市○○區○○
    路前海軍會客室，飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之情形下，竟仍駕駛車牌號碼OPQ-283號重型機車
    上路，於同日晚上9時10分許，行經高雄縣鳳山市○○路與
    中崙一路口前，經警攔檢，並對其施以呼氣酒精測試，其酒
    後吐氣所含酒精濃度高達0.57MG/L而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經本署傳喚未到庭說明，惟上開犯罪事實，業據
    被告於警詢時中坦承不諱，而被告飲酒後呼氣酒精濃度高達
    0.57MG/L，且被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定之情形，有酒
    精測試報告單及刑法第185條之3測試觀察紀錄表各1紙附卷
    足參，足見被告酒後駕車已危及他人之安全，顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之情形。此外，復有舉發違反道路交通管
    理事件通知書1紙在卷可稽，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
