【裁判字號】    97,婚,1232
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1232號
原      告  甲○○
被      告  阮玄莊NGUYE.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年8 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國94年12月16日在越南結婚，兩造並約
    定婚後被告應來台與原告同居生活。嗣被告於94年12月29日
    來台與原告同居，而兩造生活期間，被告向原告索取金錢要
    寄回越南，因原告無法滿足被告之需求，被告竟於96年4 月
    13日自行離家並返回越南，迄今仍未返台，亦不與原告聯繫
    ，是被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，且兩造長期未同
    居生活，系爭婚姻有名無實，已無維持必要，原告爰依民法
    第1052條第1 項第5 款及第2 項之規定，請求法院擇一判決
    准許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。經
    查，本件原告為我國人，而被告為越南國人，兩造於94年12
    月16日在越南結婚之事實，有原告之戶籍謄本、兩造之越南
    國結婚證書各1 份附卷可憑（本院卷第17至20頁），自堪認
    屬實，而參諸上揭法律規定，原告既為我國國民，則本件離
    婚事件自應以我國法律為準據法。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、兩造之越南國結婚公證書、
    被告之入出國日期證明書各1 份為證，而依上揭被告之入出
    國日期證明書所載，被告確於94年12月29日入境，於96年4
    月13日出境後，即無入境之紀錄，又證人即原告母親黃菜燕
    於本院證稱：兩造結婚後有住在一起，伊偶爾會去看他們，
    被告常向原告要錢，如果原告有錢會給她一點，如果沒要到
    錢被告會跑出去，後來被告跑出去後就沒回來了，約有2 、
    3 年了等語（本院卷第50、51頁），而被告經本院合法通知
    ，未到庭陳述意見，亦未提出書狀作何陳述或答辯，本院綜
    合參酌上揭事證，認原告上揭主張兩造結婚後，被告於94年
    12月29日來台與原告同居，因原告無法滿足被告金錢上之需
    求，被告竟於96年4 月13日自行離家並返回越南，迄今仍未
    返台，亦不與原告聯繫等情，應可採信。
七、本院審酌，兩造結婚後，被告固有來台與原告同居，惟被告
    竟於96年4 月13日無故自行離家並返回越南，迄今被告仍未
    返台與原告同居，亦不與原告聯繫，至今兩造未同居生活已
    2 年餘，而夫妻感情因長期未同居生活而漸趨淡薄，係屬常
    情，且以被告至今仍未返台與原告同居及原告提起本件離婚
    訴訟以觀，足認兩造均已無維持婚姻之意願，而雙方已無維
    持婚姻關係之意願及兩造感情基礎已趨於淡薄，衡情任何人
    倘處於原告同一處境，均將喪失維持婚姻之意願，亦難期有
    復合之可能，是堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在
    ，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依據民法第
    1052條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
八、又本院已依民法第1052條第2 項規定，為原告勝訴之判決，
    則原告另主張之同法第1052條第1 項第5 款之離婚事由，即
    無再予審究之必要，一併敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    8    月    27    日
                              家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     98    年    8    月    27    日
                                      書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
