【裁判字號】    98,消債抗,424
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第424號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件抗告意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案而未成立，惟因抗告人已有不能清償債務及不能清償債
    務之虞，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請
    更生等語。
三、經查：查本件抗告人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入
    狀況說明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，
    逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明抗告人未依民法第1030條之1 對薛文彬主張剩餘財產差
  額分配請求權之理由，並提出相關證據證明。
2.請說明抗告人與薛文彬離婚後，是否有贍養費之約定及其數額
  ，並提出相關證據證明。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                法  官  郭文通
                                法  官  陳樹村
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
