【裁判字號】    98,司家催,257
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第257號
聲  請  人  乙○○
上聲請人因宣告失蹤人甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁
定如下：
    主  文
准對失蹤人甲○○（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內，將本公示催告登載公報、
新聞者或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載，視為
撤回公示催告之聲請。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報其生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告，民法第8 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之弟即失蹤人甲○○於民國88年
    4 月2 日因精神異常而失蹤，迄今生死不明已逾10年，為此
    ，爰依法聲請對失蹤人甲○○為宣告死亡之公示催告等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、受（處）理
    失蹤人口案件登記表等件為證；另參聲請人到庭陳稱：「聲
    請意旨及事實理由如聲請狀所載。失蹤人是我弟弟，約於十
    年前內門鄉辦神明遶境，我爸爸帶甲○○跟去繞境，到別村
    拜拜時，我爸爸叫甲○○站著不要亂跑，我爸爸就拿香去插
    ，插好時出來，我弟弟就不見了。我爸爸請村莊的人幫忙找
    ，我爸爸打電話告訴我這件事，我就趕回去幫忙找，村裏的
    守望相助也幫忙找，可是找了好幾個月都找不到。我們有報
    案，沒有登報。甲○○至今沒有跟家裏連絡，也都沒有找到
    。」等語；及證人即聲請人之母李陳緩到庭證述：「我是失
    蹤人母親。」、「失蹤人三十八歲時，現在應該四十八歲了
    ，十年前佛祖誕辰時甲○○的爸爸帶甲○○去拜拜，叫他站
    在那裏不要動，他爸爸要去插香，出來後人就不見了，至今
    都沒找到，我們有去報失蹤。」等語（見本院98年8 月19日
    訊問筆錄）；復本院依職權向中央健康保險局高屏分局、勞
    工保險局函及內政部警政署函查有關失蹤人之就醫紀錄、保
    險紀錄及目前協尋結果，經函覆無失蹤人之就醫、保險紀錄
    及無尋獲結果，亦有中央健康保險局高屏分局98年7 月29日
    健保高醫字第0986024267號函、勞工保險局98年7 月21日保
    承資字第09810273090 號函及內政部警政署98年7 月21日警
    署戶字第0980122428號函各1 份附卷可稽，自堪信聲請人之
    主張為真實。揆諸首揭法條之規定，聲請人之聲請，經核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第628 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書  記  官  曾小玲
附記：
一、請先核對裁定內容，無誤後再登報，如有錯誤請先通知本院
    更正，如無誤後，請於10日內將本裁定全文登載當地報紙一
    天，將登報證明送院參辦。
二、請於陳報期間屆滿之日起3個月內向本院聲請死亡宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
