【裁判字號】    98,審簡,4906
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4906號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第9577號），因被告自白犯罪，本院
合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係大陸地區女子，其欲以假結婚之方式來台灣非法打
    工賺錢，竟與謝金山、陳秀芳、鍾榮峰（涉犯使大陸地區人
    民非法進入台灣地區等罪嫌，現由本院另案審理中）共同基
    於使公務員登載不實公文書復持以行使之犯意聯絡，先於民
    國92年8 月7 日，經由謝金山之安排介紹無結婚意思之鍾榮
    峰前往大陸地區福建省福清市，並在該市某處與甲○○碰面
    後，於92年8 月14日再由甲○○與鍾榮峰在大陸地區福建省
    福州市公證處（公訴人誤認為福清市）辦理虛偽之結婚登記
    ，取得該公證處所發給之結婚公證書後，鍾榮峰旋與謝金山
    於92年8 月21日搭機返回台灣地區辦理甲○○來台之手續。
    92年9 月5 日，鍾榮峰持大陸地區福建省福州市公證處所發
    給之結婚公證書，至財團法人海峽交流基金會（下簡稱海基
    會），辦理該結婚公證書之驗證，經辦妥取得海基會之證明
    書後，再於92年9 月8 日，由謝金山、陳秀芳陪同下，持上
    開結婚公證書及海基會出具之證明，至南投縣信義鄉戶政事
    務所填寫結婚登記申請書，向該戶政事務所申辦結婚戶籍登
    記，使不知情之該管公務員，將該不實之事項登載於職務上
    所掌之公文書即戶籍登記簿、戶口名簿及鍾榮峰之身分證上
    ，鍾榮峰於相關戶籍登記辦理完成後，並向該戶政事務所申
    請已登記甲○○為其配偶之戶籍謄本，足以生損害於戶政機
    關對結婚登記及戶籍資料管理之正確性。92年9 月間某日鍾
    榮峰前往南投縣警察局信義分局羅娜派駐所，向承辦員警辦
    理甲○○進入台灣地區之保證責任，並填具大陸地區人民進
    入台灣地區保證書，經派出所員警查核後，簽具意見為實質
    審查完成對保。鍾榮峰取得前揭登載不實之戶籍謄本及保證
    書後，即於92年9 月9 日持向內政部警政署入出境管理局（
    現已改制升格為內政部入出國及移民署，下稱移民署），以
    「團聚」之名義，填載大陸地區人民進入台灣地區旅行證申
    請書（下簡稱旅行證），申請甲○○以配偶身分來台探親，
    致使移民署承辦業務之該管公務員經實質登載團聚審核後亦
    未發覺有偽，准予核發旅行證，使甲○○得以團聚名義於92
    年10月21日由高雄小港機場入境而非法進入台灣地區。甲○
    ○入境後，即由謝金山帶至鍾榮峰住處停留約4 、5 小時後
    ，即由謝金山帶離，甲○○嗣即在高雄及屏東等地區四處打
    零工維生。98年5 月間某日，甲○○在高雄市○○路上某商
    店購物時，為警查獲。
二、案經內政部及入出國移民署專勤事務第二大隊及南投縣政府
    警察局信義分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院準備程序中坦
    承不諱，核與證人鍾榮峰於警訊、偵查所述情節相符，並有
    被告與鍾榮峰之大陸地區福建省福州市公證處結婚證明書、
    公證書、海基會驗證證明、結婚登記申請書、大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書、戶籍謄本、分文清單、內政部
    警政署大陸地區人民資訊管理系統、被告及鍾榮峰、謝金山
    之入出境資料查詢結果各1 份在卷可稽，則被告自白顯與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、論罪科刑方面：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又因法律修正而比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（但易科罰金及易服勞役之折算標準不包括之）。查被告
    行為後，刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，其中關於刑
    法第28條、第33條第5 款、第55條等規定，均有修正，茲敘
    述如下：
  (1)刑法第28條部分：觀諸修正前後刑法第28條之規定，雖對於
    共同正犯之可罰性有所修正，而屬犯罪後法律有變更，惟本
    案被告與他人共同犯罪之行為，無論依修正前後之規定，均
    成立共同正犯，適用新法並無較有利於被告，自應以其行為
    時之規定處斷。
  (2)刑法第33條第5 款部分：刑法分則及特別刑法中關於有罰金
    刑之規定者，在此規定修法前最低度之法定刑係銀元1 元即
    新臺幣3 元，而在修法後則係新臺幣1000元，是修正後之規
    定較不利於被告，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定
    ，定其所犯之罪罰金刑之最低度刑。
  (3)綜上所述，經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法
    規定較有利於被告，是應整體適用修正前之刑法規定。
(二)核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使公務員登
    載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告就上開犯行，與鍾榮峰
    、謝金山、陳秀芳間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。
(三)爰審酌被告以假結婚方式，非法進入臺灣地區打工，影響國
    家對於戶政、大陸人士來臺事務管理之正確性及本國勞工之
    權益，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且無任何犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，復參以其犯罪
    動機、及來台後一人身處異國、謀生不益暨其為警查獲後迄
    今已近3 個月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，
    應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。
(四)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
    ，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
    算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，修正後之規定較不利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段，應適用被告行為時即修正前之規定
    ，就被告上開宣告之刑，定其易科罰金之折算標準，且為免
    與刑法第41條第1 項修正施行後所定易科罰金折算標準改採
    新臺幣計算產生混淆起見，另引用現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，明定折算新臺幣之數額，以資明確。
(五)末查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，
    且犯罪後坦承犯行，顯露深切悔意，並僅因一時失慮致觸犯
    本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰依修正後刑法第74條第1 項
    第1 款之規定（最高法院95年刑事庭第8 次會議決議參照）
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論結，依刑事訴訟法第449 條第2 項，第1 項前段、第3項
、第454 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第28條（修正前
）、第214 條、第216 條、第41條第1 項前段（修正前）、第74
條第1 項第1 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
