【裁判字號】    98,聲,153
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度聲字第153 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                      （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請定易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第3076號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行之刑有期徒刑壹年捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如附表所示5 罪，分別
    經本院判決宣告如附表所示之刑，並經本院以98年度審聲字
    第2406號裁定定其應執行之刑，且前開裁定未諭知易科罰金
    之折算標準，原無不合，惟司法院大法官會議於98年6 月19
    日做成釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公佈之刑
    法第41條第2 項，違反憲法第23條，並自該解釋公布之日起
    失其效力。是依該解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾有期徒刑6 月者，仍得易科
    罰金，爰聲請定其易科罰金之折算標準等語。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院釋字第662
    號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準
    之聲請權，司法院院字第1356號解釋意旨亦可供參照。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示宣告刑均未逾有期徒刑6 月
    之5 罪，前經本院以98年度審聲字第2406號定其應執行之刑
    為有期徒刑1 年8 月確定在案，有上開刑事裁定、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，則參諸前揭說明，檢
    察官聲請裁定定其易科罰金之折算標準，應屬正當，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                  書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
