【裁判字號】    98,補,1095
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    確認袋地通行權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1095號
原      告  磐豐企業有限公司
法定代理人  甲○○○
原      告  庚○○
被      告  己○○
            丙○○○
            辛○○
            壬○○
            丁○○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間因確認袋地通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費。經查，本件訴訟標的價額應以原告可得利益核定之，經原
告陳報其土地可增加之價值為新台幣（下同）1,200,000 元，是
本件訴訟標的價額為1,200,000 元，應徵第一審裁判費12,880元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
