【裁判字號】    98,審消債更,840
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第840號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列台灣土地銀行股份有限公司之抵押貸款債權，並未參
    與該次協商，有卷內聲請人更生聲請狀所述之「曾經債務協
    商之情形」可佐，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循前揭消
    費者債務清理條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費
    借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體
    債權金融機構先行債務協商，爰定期命補正聲請人於消費者
    債務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制檢附財產及
    收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協商之證明文
    件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不開
    始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕
    協商而退件，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明文件
    到院，如逾期未補正，則駁回其清算聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構台灣土地銀行檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份
  證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)
  債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構
  債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月
  核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保
  險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商
  之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之
  證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.依95年無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應
  表明自何時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺 ( 含 證
  券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日
  之後。
4.98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），如無上述資
  料請提出收入切結書。
5.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付
  、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領
  取補助款之存摺等證明文件。
6.聲請人所列支出膳食、房貸、交通及生活等費用之證明文件（
  收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (
  須記載保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年
  之信用消費概略明細。
7.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)。
8.聲請人所有房屋繫屬之執行法院強制執行案件之執行命令影本
  。
9.聲請人擔任天佑眼鏡行負責人之公司或營利事業單位於聲請人
  聲請前１日回溯５年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅
  額申報書，或５年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證
  明文件，如無證明文件，仍應說明營業及收入情形，若有歇業
  或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業登記證明文件。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
11.請說明聲請人負擔房屋貸款（台北縣新店市○○路51號2 樓）
  之原因為何？該房屋為何人所有？並提出借款契約、借款償還
  明細及最新之土地、建物登記謄本。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
