【裁判字號】    98,審訴,1470
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第468 號、第896 號、第1090號），被告於本院準備程序
為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，罪，均累犯，各處有期徒刑捌月；又
施用第二級毒品，罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑貳年貳月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因懲治盜匪條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以88年度上訴字第1404號判處有期徒刑6 年，經最高法院以
    89年度台上字第4606號駁回上訴確定；復因違反毒品危害防
    制條例案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以88年度上訴字
    第17 32 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，及本院以93
    年訴字第317 號判處有期徒刑1 年2 月確定；上開各案嗣經
    裁定減刑及定應執行刑，並接續執行，於96年7 月16日執行
    完畢。另因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1942號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復以96年度
    毒聲字第1194號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年5
    月9 日停止處分釋放出所而執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，
    復基於分別施用第一、二級毒品之犯意，(一)於97年10月17日
    上午10時30分許為警採尿時起回溯24小時內某時，在其位於
    屏東縣萬丹鄉○○村○○街41號居處內，分別以將海洛因加
    水稀釋注入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；及以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食之方式
    ，另施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年10月17日
    10時30分許，因為毒品列管人口，經警通知至警局採尿送驗
    ，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命、安非他命陽性反應
    ，而悉上情；(二)又於97年10月31日0 時10分為警採尿時起回
    溯24小時內之某兩時點（不含公權力拘束期間），在同上地
    點，分別以將海洛因加水稀釋注入注射針筒內施打之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；以及將甲基安非他命置入玻璃
    球後燒烤吸食之方式，另施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年10月30日23時30分許，在高雄市○○區○○路與
    鳳頂路口，為警盤查，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可
    待因及甲基安非他命陽性反應，而悉上情；(三)再於97年12月
    9 日18時許，在高雄市旗津區旗津圖書館廁所內，以將海洛
    因加水稀釋注入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；另於同日中午12時許，在上開居處，以將甲基安
    非他命置入玻璃球燒烤之方式，另施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於97年12月10日21時15分許，在高雄市三民區
    ○○○路172 號前，因形跡可疑而為警盤檢，經其同意後採
    尿送驗，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命、安非他命陽
    性反應，而悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序、審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨姓名對照表共3 份。
  3.刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒
    戒人毒品及前科紀錄簡列表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪；其為施用而持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有如上述
    之前科及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內因故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。被告數次施用第一級毒品、第二級毒
    品之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，猶不知戒除毒品，復犯本
    案多次施用第一、二級毒品之犯行，係屬不該。惟念被告施
    用毒品，乃係對自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    均尚非直接，末並斟酌被告犯後始終坦承犯行，態度尚可，
    及被告之素行、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，爰
    分別量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
