【裁判字號】    98,審簡,3589
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第12813 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。查本案被告甲○○與告訴人乙
    ○○間為夫妻關係，有被告戶籍資料查詢結果1 紙在卷可查
    ，2 人間有為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係，被告本件所為傷害犯行，係犯家庭暴力防治法第2 條
    第2 項之家庭暴力罪，應依刑法之規定予以論罪科刑。故核
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告本件
    先後毆打告訴人4 、5 下之行為，係在密接之時間內所為，
    顯係基於單一之犯意，為達傷害告訴人目的而為之數個舉動
    ，且其侵害之法益同一，各行為間之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，應視為數個舉動之接續施行被害人接續犯，而以一罪
    論。爰審酌被告對於夫妻間之相處，本應以理性溝通之態度
    進行處理，竟捨此不為，率爾傷害告訴人，所為欠缺法治觀
    念，且迄今未能與告訴人達成和解，所為實屬不該，並慮及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12813號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路326巷3之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻，為家庭暴力防治法第3條第1款之家
    庭成員。甲○○於民國98年3月17日凌晨零時30分許，在高
    雄縣鳳山市○○路326巷3之2號住處內，與乙○○談判離婚
    時發生爭執，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，以拳頭毆打
    乙○○頭部4、5下，致乙○○受有左側顴部2Ⅹ2公分血腫之
    傷害。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有涉有上開犯行，辯稱：當時是告
    訴人先動手打我，並摔壞我的手機，我就跟告訴人發生拉扯
    ，可能拉扯中手揮到告訴人臉頰云云。惟查，前揭犯罪事實
    業據告訴人指訴綦詳，又參以被告自承事發當時，有與告訴
    人發生口角並互相推擠、拉扯等情，足見當時雙方的確發生
    嚴重衝突，據此以觀，告訴人所述被告在氣憤之下以拳頭毆
    打伊之頭部一節，應非子虛，此外復有大東醫院受理家庭暴
    力事件驗傷診斷書1份在卷可稽，是被告所辯應係事後卸飾
    之詞，不足採信，其犯嫌已堪認定。
二、是核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
