【裁判字號】    98,審訴,2738
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2738號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3121號），本院認為不應以簡易判決處刑（98審簡字第1712號
）改行通常審判程序，因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月1 日18時許
    ，騎乘車號XPS-887 號重型機車，在高雄市○○區○○路
    178 號前，見走路行經該處之甲○○疏未防備之際，竟搶奪
    甲○○置於右手之黑色皮包（內有新臺幣『下同』8,300 元
    、信用卡、金融卡各1 張及價值合計約12,000元行動電話2
    支），得手後立即騎乘上揭重型機車逃逸。嗣經甲○○報警
    後循線調閱監視器錄影資料，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
甲、程序部分：
    按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時之證述相符，
    並有高雄市政府警察局左營分局自願性同意搜索筆錄、搜索
    及扣押筆錄、現場照片3 張在卷可稽，復有黑色夾克1 件及
    金銀色半罩式安全帽1 頂扣案可證。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告前有搶奪案件之犯罪前科，竟仍再為本件犯行，顯
    無悔改之心，且念其犯後坦承犯行，復已與被害人甲○○達
    成和解，賠償告訴人所受之損害，有和解書1 份在卷可稽，
    犯後態度尚佳，並斟酌被告之犯罪動機、目的、手段，暨其
    職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另扣案之黑色夾克1 件及金銀色半罩式安全帽1 頂
    ，固為被告所有，然係被告平日騎乘機車正常所用之物，爰
    不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
