【裁判字號】    98,審交簡,3999
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3999號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.70毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22193號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路32巷1弄1號
                          11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於98年7月23日上午5點多至7點多，在高雄市○○路
    ○○路之KTV飲酒後，明知其服用酒類後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，仍自該處駕駛車牌號碼YZ－8760號自小客車
    離去，嗣其於98年7月23日上午7時40分許，在高雄市苓雅區
    ○○○路33之2號前，駕駛上開車輛逆向行駛至對向車道，
    致與呂麗珍所駕駛、行駛在對向車道之車牌號碼509－XP營
    業自小客車發生撞擊，經警據報前往處理，發現甲○○身有
    酒味，乃對其施以酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.70
    毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
  證人呂麗珍於警察前所為之陳述。
  刑法第185條之2案件測試觀察紀錄表1份。
  照片6幀。
  呼氣酒精測試器檢定合格證書1份。
  酒精濃度測試紙1份。
  高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  道路交通事故現場圖1份。
  談話紀錄表2份。
  法務部（88）法檢字第1669號函1份。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              檢  察  官  李文和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
