【裁判字號】    98,重訴,26
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  法律扶助林柏瑞律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認為所犯殺人罪嫌重大，且
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判、執行，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年6 月
    3 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年9 月3 日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                      書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
