【裁判字號】    98,審聲,3342
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3342號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                      （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案，經鈞院於97年10
    月6 日以97年度審易字第1259號判處有期徒刑7 月，又因竊
    盜案經鈞院於97年10月20日以97年度審易字第1700號判處有
    期徒刑4 月及因偽證案件經鈞院於98年7 月7 日以98年度訴
    字第518 號判處有期徒刑3 月，爰依刑法第51條第5 款之規
    定，聲請定其應執行之刑云云。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    檢察官聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事
    訴訟法第477 條定有明文。準此，就受刑人所犯各罪向法院
    聲請定其應執行之刑者，依法應由檢察官檢附具體事證向法
    院提出聲請，方屬適法，至於受刑人或其他人等僅得請求檢
    察官向法院提出聲請，不得逕以自己名義而為聲請。職是，
    本件聲請人既非得為聲請之適格主體，故前揭聲請顯已違背
    法律上之程式，且屬無從補正，爰依法逕以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                刑事第十五庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
