【裁判字號】    98,審易,1486
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1486號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  許芳瑞律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24538
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與被告乙○○於民國97年1 月13
    日下午5 時30分許，在高雄市○○區○○街53號前，因細故
    發生衝突，被告乙○○、被告甲○○竟分別基於傷害對方之
    犯意，雙方互相以徒手互毆，造成甲○○受有右腳大拇指撕
    裂傷之傷害，乙○○鼻子挫傷併流鼻血、前額及左臉頰挫瘀
    傷、上唇口腔黏膜擦傷、左小指挫扭傷、雙肘及左膝擦傷等
    傷害，因認被告二人均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告甲○○、乙○○均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○、甲○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴
    狀2 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
