【裁判字號】    98,審聲,3589
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第3380號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決如附
    表一所載示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。惟按數罪之宣告刑，得依刑法第51
    條規定定其執行刑者，以所犯之數罪均在裁判確定前者為限
    ，故如一人犯3 罪，其犯第2 罪時，第1 罪之裁判尚未確定
    ，迨犯第3 罪時，已在第一罪裁判確定之後，則第3 罪對於
    1 、2 兩罪，均不得謂為裁判確定前所犯之數罪，因而亦即
    不能適用數罪併罰之例定其執行刑，最高法院29年抗字第62
    號判例意旨參照。
三、經查：受刑人所犯如附表一編號１所示之竊盜罪，其犯罪時
    間為民國96年3 月6 日；如附表一編號２所示之施用第一級
    毒品罪，其犯罪時間為96年9 月23日。惟受刑人除附表一編
    號１至２所示之上開罪刑外，另曾因犯偽造文書罪，經臺灣
    士林地方法院於96年6 月28日以96年度訴字第507 號刑事判
    決，判處有期徒刑8 月（嗣減刑為有期徒刑4 月），並於96
    年7 月31日判決確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽（本院卷第9 頁反面、16至19頁），
    則受刑人所犯如附表一編號１所示之竊盜罪之犯罪時間，係
    在前揭臺灣士林地方法院96年度訴字第507 號案件判決確定
    前，而受刑人所犯如附表一編號２所示之施用第一級毒品罪
    之犯罪時間，則已在該案件判決確定之後，揆諸前開判例意
    旨，應認受刑人所犯如附表一編號２所示之罪，對於其所犯
    前揭臺灣士林地方法院96年度訴字第507 號案件所判處之偽
    造文書罪及如附表一編號１所示之竊盜罪，不得謂為裁判確
    定前所犯之數罪，即不能適用數罪併罰之例定其執行刑。故
    本件聲請核與前揭定應執行刑之要件不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
