【裁判字號】    98,審簡,4927
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢察官
    聲請簡易判決處刑書記載相同予以引用如附件，另更正如下
    ：被告甲○○前案係於民國95年9 月17日執行完畢，翌日出
    監。而被害人受害金額尚包含ATM 轉帳匯款手續費新臺幣17
    元。
二、刑罰裁量：爰審酌被告提供他人帳戶號幫助犯罪，使犯罪易
    於脫免處罰，難於追查，及被告犯罪之動機、目的、手段，
    且被告曾有多次毒品危害防制條例施用毒品、侵占、詐欺、
    竊盜等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽
    ，此次致使被害人受有近三萬元之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
