【裁判字號】    98,審簡,4836
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第13161 號、第14245 號、第14418 號），被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第1535號），爰不
經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
如附表一所示之物，均沒收。又共同犯電子遊戲場業管理條例第
二十二條之非法營業罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表二所示之物，均沒收。又共
同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附
表三所示之物，均沒收。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一、二、三所示之物，均沒收
。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如
附表三所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間，因強盜、妨害自由案件，經本院以
    93年度訴字第20號判處有期徒刑5 年、8 月，應執行有期徒
    刑5 年6 月，嗣經裁定減刑並定應執行刑有期徒刑5 年2 月
    ，於96年10月24日縮短刑期假釋出獄，並於97年10月27日假
    釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎乙○○不知悔改，其明知未
    依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關辦理電子遊戲
    場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟分別基於
    違反上開規定之犯意：
  (一)乙○○自98年3 月間某日起，在其所經營設於高雄縣橋頭鄉
    ○○○路63號「旭星檳榔攤」，擺設如附表一編號1 所示電
    子遊戲機具1 台（含IC板1 塊），藉以經營電子遊戲場業務
    ，而違反上開規定經營電子遊戲場業。嗣於同年4 月11日上
    午11時15分許，在「旭星檳榔攤」內，為警查獲不知情而在
    場臨時協助之友人黃鉑元，並扣得乙○○所有而供其違法經
    營電子遊戲場業如附表一所示電子遊戲機具1 台（含IC板1
    塊），以及違法經營電子遊戲場業所得之現金新臺幣（下同
    ）1,810 元。
  (二)乙○○另夥同具有犯意聯絡之龔梅香，由龔梅香自98年3 月
    15日起，提供其所經營而設於高雄縣旗山鎮○○○路87之6
    號之「理髮店」，供乙○○擺設如附表二所示電子遊戲機具
    1 台（含IC板1 塊），藉以經營電子遊戲場業務，供不特定
    之消費者娛樂把玩，而共同違反上開規定經營電子遊戲場業
    。嗣於同年4 月15日下午1 時30分許，為警當場查獲，並扣
    得如附表二所示乙○○所有，而供乙○○與龔梅香共同違法
    經營電子遊戲場業之電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）。
  (三)乙○○另與甲○○共同基於違反電子遊戲場業條例規定之犯
    意聯絡，自98年4 月13日起，由甲○○提供其所經營而設於
    高雄縣岡山鎮○○○街350 號之7 「鴻滿檳榔攤」，供乙○
    ○擺設如附表三編號1 所示電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊
    ），藉以經營電子遊戲場業務，供不特定之消費者娛樂把玩
    ，而共同違反上開規定經營電子遊戲場業。嗣於同年4 月27
    日下午4 時30分許，為警當場查獲，並扣得如附表三所示乙
    ○○所有，而供乙○○與甲○○共同違法經營電子遊戲場業
    之電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）及代幣1 枚。
二、本件犯罪之證據，除補充：「被告審理中之自白」外，其餘
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
三、被告乙○○先後在「旭星檳榔攤」、「理髮店」、「鴻滿檳
    榔攤」，擺設如附表一、二、三所示之電子遊戲機具，而經
    營電子遊戲場業務，核其所為，均係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條：「未依本條例（即電子遊戲場業管理條例）規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，
    應依同條例第22條論處。核被告甲○○所為，亦係犯電子遊
    戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪。被告乙
    ○○與甲○○之間，就其等2 人在「鴻滿檳榔攤」內違法經
    營電子遊戲場之犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。另被告乙○○於「理髮店」擺設電子遊戲機具之違法
    經營電子遊戲場業之犯行，與龔梅香之間，亦具有犯意之聯
    絡與行為分擔，亦應論以共同正犯。被告乙○○所犯上開3
    次違法經營電子遊戲場業之犯行，犯意個別，應予分論併罰
    。被告乙○○前因強盜、妨害自由案件，經法院判處有期徒
    刑5 年2 月，於96年10月24日縮短刑期假釋出獄，並於97年
    10 月27 日假釋期滿未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告乙○○於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告乙
    ○○前因強盜與妨害自由等案件，經法院判處徒刑執行完畢
    之前科紀錄，以及被告甲○○曾因公共危險案件，經法院判
    處罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告乙○○素行不佳，被告甲○○素行尚可，被告乙
    ○○與丁祥強均因貪圖小利，違反電子遊戲場業管理條例之
    規定，擅自經營電子遊戲場業，被告乙○○違法經營電子遊
    戲場業，為警查獲後，仍不知警惕，繼續在不同地點，違法
    經營電子遊戲場業，行為實不可取，惟念及被告乙○○與甲
    ○○擺放之電子遊戲機具，數量非多，被告乙○○各次經營
    之時間非長，且被告犯後均坦承犯行，態度尚佳，且其違反
    電子遊戲場業之行為，犯罪手段和平，對社會安寧秩序及他
    人權益並未有何立即之危害等一切情狀，酌情分別量處如主
    文所示之刑，並就被告乙○○部分，定應執行刑如主文所示
    ，且均諭知易科罰金之折算標準。至於被告所擺設如附表一
    、附表二、附表三所示之電子遊戲機具共3 台（均含IC板，
    共3 塊）、代幣及現金1,810 元，均係被告所有，業據被告
    乙○○供明在卷，且係被告分別供違法經營電子遊戲場業所
    用之物，以及違法經營電子遊戲場業所得之物，爰分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第
    15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第51條
    第6 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2,500,000元以下罰金。
附表一：
┌──┬─────────┬──────┬───────┐
│編號│  物  品  名  稱  │  數  量    │備        註  │
├──┼─────────┼──────┼───────┤
│ 1  │「彩金大聯盟」之電│1 台（含IC  │乙○○所有而供│
│    │子遊戲機          │板1 塊）    │其違法經營電子│
│    │                  │            │遊戲場業所用之│
│    │                  │            │物。          │
├──┼─────────┼──────┼───────┤
│ 2  │10元硬幣          │181 枚即新臺│乙○○違法經營│
│    │                  │幣1,810 元  │電子遊戲場業所│
│    │                  │            │得之物。      │
└──┴─────────┴──────┴───────┘
附表二：
┌──┬─────────┬──────┬───────┐
│編號│  物  品  名  稱  │  數  量    │備        註  │
├──┼─────────┼──────┼───────┤
│ 1  │「彩金大聯盟」之電│1 台（含IC板│乙○○所有而供│
│    │子遊戲機          │1 塊）      │乙○○與龔梅香│
│    │                  │            │共同違法經營電│
│    │                  │            │子遊戲場業所用│
│    │                  │            │之物。        │
└──┴─────────┴──────┴───────┘
附表三：
┌──┬─────────┬──────┬───────┐
│編號│  物  品  名  稱  │  數  量    │備        註  │
├──┼─────────┼──────┼───────┤
│ 1  │「彩金大聯盟」之電│1 台（含IC板│乙○○所有而供│
│    │子遊戲機          │1 塊）      │乙○○與甲○○│
├──┼─────────┼──────┤共同違法經營電│
│ 2  │代幣              │1 枚        │子遊戲場業所用│
│    │                  │            │之物。        │
└──┴─────────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
