【裁判字號】    98,審簡,4601
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣高雄監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之前科情節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項
    前段規定，加重其刑。本院審酌被告有多次竊盜前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷憑，竟仍不知悔改，為貪圖
    不法利益，率爾竊取他人財物，本院審酌被告並非初犯，若
    不量處適當之刑，恐不足促其警惕避免再犯，復斟酌被告之
    動機、手段、目的、犯後態度，與所竊財物之價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33961號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市旗津區鄰安樂巷33號之2
                        （另案在高雄監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因涉犯搶奪、竊盜及詐欺等案件，分別經法院96年
    度訴字第2045號判決判處有期徒刑10月、95年度易字第2462
    號判決判處有期徒刑2 月、96年度簡上字第71號判決判處有
    期徒刑2 月15日、及95年度簡字第223號判決判處有期徒刑3
    月確定，上揭各罪復經裁定減刑（有期徒刑2 月15日部分除
    外）且合併定應執行有期徒刑1 年15日，於96年11月24日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，仍基於基於為自己不法
    所有之意圖，於97年2 月6 日凌晨零時許，在高雄市旗津區
    海岸公園內，乘乙○○所有之手提包放在沙灘上（內有手機
    1支、皮夾1個、健保卡及駕照各1張）之機會而竊取之，得
    手後，將手機攜往址設高雄市新興區○○○路209號之「華
    偉通訊行」變賣現金新臺幣2400元，嗣經警循線查獲。
二、案經乙○○告訴高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
    （二）證人即告訴人乙○○於警詢時之證述。
    （三）手機讓渡切結書1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告前曾犯如事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可憑，5 年內再犯本罪，請依累犯規定加重其刑論處
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
