【裁判字號】    98,審交簡,3931
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪
    科刑之紀錄（判處拘役，不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.02毫克等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20445號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路199號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    交簡字第1312判決判處拘役55日確定。詎其仍不知警惕，於
    民國98年6月21日上午6時30分許，在高雄市○○○路556 號
    高雄屠宰場內飲用高粱酒後，明知其服用酒類後，反應力及
    注意力均會降低，不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日上
    午9時許，駕駛車牌號碼XRU-916號重型機車離去，嗣於同日
    上午9 時15分許，行至高雄市○○區○○路與鼎金後路路口
    處，因酒後注意力及操控力降低，不慎與楊佳宜所駕駛之車
    牌號碼9252-GN 號自小客車發生擦撞，致甲○○人車倒地受
    傷送醫治療，經警前往處理，測得甲○○呼氣酒精濃度測試
    值達每公升1.02毫克後查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承有於上開時、地，酒後駕駛該重機車發生車
    禍，並接受酒精濃度測試之事實，惟矢口否認有何不能安全
    駕駛之情形，辯稱：喝酒對其騎車沒有影響云云。惟查，汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以
    上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明
    文。又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
    危險犯，不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克(0.55MG/L)以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月
    18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具；而本案被告於酒後駕車肇事，並測得呼氣
    酒精濃度測試值已達每公升1.02毫克，揆諸上開說明，足認
    被告犯案時業已不勝酒力，而無法安全駕駛動力交通工具乙
    節，甚為明灼，被告之辯稱並不足採。此外，復有酒精濃度
    測試報告、舉發違反道路交通事件通知單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)各1份、交通事故談話紀錄表2份暨現場照片
    12張在卷可稽，被告犯嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
