【裁判字號】    98,審簡,4699
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4699號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第11297 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因拾陸包（合計
驗後淨重壹點肆貳公克、空包裝總重點捌肆公克）均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜、施用毒品案件，經本院分別以94年度簡字
    第210 號判決判處有期徒刑5 月及94年度訴字第1061號判決
    判處有期徒刑1 年確定，復經裁定應執行有期徒刑1 年3 月
    ；另涉犯竊盜、詐欺等案件，各由本院以94年度易字第1684
    號判決判處有期徒刑8 月及95年度簡字第559 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，該2 罪復經裁定應執行有期徒刑11月且接
    續上述有期徒刑1 年3 月而為執行，初於民國96年6 月27日
    縮短刑期假釋出監，嗣於同年7 月16日因中華民國九十六年
    罪犯減刑條例公布施行視為減刑而執行完畢。詎其猶不知悛
    悔，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    定第一級毒品，依法不得非法持有，竟基於持有第一級毒品
    海洛因之犯意，先於98年1 月20日11時26分許，以其所使用
    0000000000號行動電話門號與翁德成（另由台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官提起公訴）聯繫表示欲購買第一級毒品海洛
    因，嗣於同日下午某時許，依約前往翁德成位於高雄市小港
    區大林埔住處附近某處，逕向翁德成購買並經其交付而取得
    價值新台幣1 萬元之第一級毒品海洛因，其後再將前開所購
    海洛因自行分裝為16小包（合計驗後淨重1.42公克、空包裝
    總重3.84公克），繼而無故持有之。嗣於同年月24日9 時15
    分許，在其位於高雄市○○區○○路7 號10樓之4 住處為警
    執行搜索而查悉上情，另扣得其所有前開第一級毒品海洛因
    16包。
二、上揭事實，業有通訊監察作業譯文表1 份（參見警卷第23頁
    ）在卷可稽，另扣得被告所購得第一級毒品海洛因16包可資
    憑佐，又該等毒品送請鑑定結果均含有第一級毒品海洛因成
    分（合計驗後淨重1.42公克、空包裝總重3.84公克），亦有
    卷附法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份可佐，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    持有第一級毒品罪。又被告前竊盜、施用毒品及詐欺等案件
    ，各經法院判決有罪確定，於96年6 月27日縮短刑期假釋出
    監，嗣於同年7 月16日因中華民國九十六年罪犯減刑條例公
    布施行視為減刑而執行完畢一節，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依法論以累犯且加重其
    刑。爰審酌被告之素行、智識程度、動機與目的，又持有毒
    品數量甚微，且犯罪後尚知坦認犯行等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。此
    外，扣案第一級毒品海洛因16包（合計驗後淨重1.42公克、
    空包裝總重3.84公克）均係查獲之毒品，且該包裝袋與其內
    毒品業已無法析離，應將之同視為第一級毒品無訛，從而不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。再者，被告遭警查獲之際雖同時扣得其所
    有殘渣袋9 只、注射針筒與削尖吸管各1 支、攪拌用吸管16
    支及磅秤1 台等物品，然該等物品既據被告自承俱係伊先前
    施用毒品所遺留之物，亦乏積極事證可資證明果與被告本件
    持有毒品犯行相涉，是本院遂認猶未可就此部分扣案物品逕
    予諭知沒收銷燬或沒收為當，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18 條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1項 前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
