【裁判字號】    98,審訴,2603
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2603號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    (現於臺灣高雄看守所)
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9320
號、98年度毒偵字第1582號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並
聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
丁○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、丁○○於95年間因竊盜、施用毒品等案件，分經本院95年度
    易字第829 號、95年度訴字第1689號判處有期徒刑1 年8 月
    、8 月、3 月確定，嗣以96年度聲減字第2924號裁定減刑並
    定應執行有期徒刑2 年確定，於97年3 月16日縮刑期滿執行
    完畢。詎其不知悔改，竟與乙○○、丙○○三人基於結夥竊
    盜、意圖為自己不法所有之犯意，於98年1 月4 日17時10分
    許，一同至高雄市○○區○○路與富農路路邊停車場，找尋
    可竊取之車輛，因見甲○○所有之車牌號碼CP-1736 號自用
    小客車（市價約新台幣（下同）8 萬元）停放在該處，無人
    看管、有機可趁，遂由乙○○以其所有之自備萬用鑰匙（未
    扣案）開啟車門，由丙○○與丁○○在現場把風，得手後，
    由乙○○搭載丙○○、丁○○三人一同離去。嗣經警於98年
    1 月18日22時50分許，在高雄縣林園鄉○○○路435 號前，
    尋獲上開車輛，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與共同被告乙
    ○○、丙○○、證人甲○○證述情節相符，復有尿液姓名對
    照表、慈濟大學濫用藥物尿液檢驗報告、刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表、失車基本資料、高雄市政府
    警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單、指認照片、
    監視器畫面翻拍照片等在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告之犯行，應依法論科。
三、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
四、核被告丁○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    竊盜罪。被告丁○○與乙○○、丙○○間，就上開竊盜犯行
    有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。被告有如上述之
    前科及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內因故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。
五、本院審酌被告丁○○與乙○○、丙○○共同結夥三人竊盜，
    危及社會治安及他人財產權，所為實屬不當，素行非佳，業
    如上述。惟念被告犯後坦承犯行，態度良好，所竊物品，業
    經被害人領回，有前開贓物認領保管單在卷可稽，被害人所
    受損害已有所減輕，及被告之生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
六、未扣案之萬用鑰匙 1把，雖為被告乙○○所有，供本件竊盜
    使用，業據被告乙○○供陳在卷，然並未扣案，且為被告乙
    ○○所丟棄業已滅失，是不予宣告沒收，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1項
第4 款、第28條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
