【裁判字號】    98,審訴,1700
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1700號
原      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱惠君律師
            張亞婷律師
被      告  甲○○
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受.
告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民
事庭，又第1 項但書移送案件，應繳納訴訟費用，刑事訴訟法第
503 條第1 項、第3 項定有明文。查本件被告甲○○經本院刑事
庭以95年度易字第1361號、96年度易字第111 號諭知無罪之判決
，本應就原告對被告甲○○於該案所提起之附帶民事訴訟以判決
駁回之，惟該附帶民事訴訟業經刑事庭裁定移送至本院民事庭，
原告自應依刑事訴訟法第503條第3項之規定，繳納訴訟費用。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,188,153 元，應徵第一審裁判
費新臺幣22,681元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
