【裁判字號】    98,審簡,2692
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8001號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告乙○○前科為「乙○○前因偽造文書及酒後
    駕車之公共危險案件，經本院以96年度易字第3100號分別判
    處有期徒刑4 月、3 月，並經減刑及定應執行刑為有期徒刑
    3 月確定，甫於民國97年7 月1 日易科罰金執行完畢。」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。查被
    告曾受有如上所述論罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告經營商店，不思以理性方式解決
    與來店客戶即告訴人甲○○間之糾紛，竟對告訴人實施傷害
    犯行，且迄今未與告訴人達成和解，所為實無可取，及其本
    件犯罪之動機、目的、所造成告訴人所受傷害程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8001號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路162號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○係址設高雄縣仁武鄉○○路 236號「太陽超商」之負
    責人，緣甲○○於民國97年9年1日某時，在太陽超商內把玩
    夢幻精靈禮品機，誤認為該禮品機係賭博性電子遊戲機台，
    於遊戲結束時獲得6900分之點數，乃向店員以1：1比率欲兌
    換金錢，遭到店員拒絕，店員即請負責人乙○○前來處理，
    乙○○唯恐甲○○鬧事，乃給予新台幣（下同）3000元以息
    事寧人，詎料甲○○於97年9月3日18時許，再度前來太陽超
    商索討金錢，乙○○認為甲○○得寸進尺，欺人太甚，竟基
    於傷害之犯意，持不明硬物，突然朝甲○○頭部擊落，致甲
    ○○受有左頭皮撕裂傷約2公分之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承不諱，復據告訴人甲○○指訴歷歷及證
    人尤清榮證述綦詳，並有高雄榮民總醫院診斷證明書乙紙在
    卷可稽，顯見被告之自白與犯罪事實相符，其犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        檢察官  鍾仁松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
