【裁判字號】    98,審聲,3219
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2790號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例等6 罪，先
    後經附表所示法院分別判處如附表所示之刑，其中附表編號
    1 至3 所示3 罪，前經定其應執行之刑為有期徒刑7 月，並
    均經確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等
    法院高雄分院96年度上訴字第2512號、本院96年度簡字第
    2123 號 、96年度易字第2155號、97年度審訴字第1163號、
    97年度審訴字第16 56 號刑事判決、96年度聲減字第7773號
    刑事裁定各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮
    書影本8 紙在卷可稽。茲聲請人聲請就受刑人所犯上開數罪
    ，定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定其應執
    行之刑。併依司法院大法官釋字第662 號解釋意旨，就被告
    所犯上開經減刑後之宣告刑均未逾6 個月之罪所定應執行之
    刑部分，併予諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
