【裁判字號】    97,建,88
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度建字第88號
上  訴  人  高雄市政府工務局養護工程處
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與高偉營造有限公司間給付工程款事件，上訴人對於
中華民國98年7 月28日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴
部分訴訟標的金額核定為新台幣468,287 元，應繳裁判費新台幣
7,605 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 前
段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
