【裁判字號】    98,審簡,3795
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15709號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國90年間因殺人未遂案件，經法院判處有
    期徒刑6年，於95年9月26日縮短刑期假釋出監，於假釋期間
    ，先後於95年間因過失傷害、違背安全駕駛致交通危險等案
    件，經法院各判處有期徒刑3月減為1月又15日，並定應執行
    有期徒刑2 月又15日確定，於96年間因竊盜、傷害等案件，
    經法院分別判處有期徒刑2月減為1月、3 月，並定應執行有
    期徒刑3月確定，上開假釋經撤銷，撤銷後之殘刑6月21日與
    前開罪刑接續執行，於98年1月15日執行完畢。」、第6行「
    金賓波本威士忌」應補充為「金賓波本威士忌1 罐」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有上
    述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
