【裁判字號】    98,審交簡,3947
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○酒後駕駛機車，雖其經警測得呼氣中酒精濃度
    為每公升0.46毫克，尚未達法定絕對不能安全駕駛之標準，
    惟被告騎乘機車當時天候晴朗、柏油路面乾燥、路面無缺陷
    、無障礙物，有道路交通事故調查報告表（一）在卷可查，
    竟仍於騎乘機車時發生本件自行撞擊電線桿之事故，顯然其
    駕車之控制力已有降低，足認被告已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能
    安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事
    故，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中
    酒精之濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已知錯悔悟，並斟酌其
    因本件酒後駕車所發生之車禍，造成自身當場受有右足壓砸
    傷併開放性骨折之傷害，經多次手術治療後，因其右足踝部
    受有嚴重程度外傷，以致術後呈現骨缺失狀態，無法維持一
    穩定之踝關節，日後並有相當可能產生後續之創傷性關節炎
    ，而屬已受有重大難治程度之重傷害等情，有國立成功大學
    醫學院附設醫院民國98年7 月14日成附醫外字第0980011373
    號函1 紙在卷可查，是本院認經此車禍事故及偵、審程序，
    被告當已知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5082號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣田寮鄉○○村○○路8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月1日16時許在高雄縣阿蓮鄉崗山村之
    雜貨店內飲用啤酒，至18時許飲畢，明知其服用酒類後，反
    應力及注意力均會降低，不能安全駕駛動力交通工具，猶於
    酒後駕駛車牌號碼OSJ-328號重機車，沿高雄縣阿蓮鄉崗山
    村崗山86-10號前之產業道路由東向西行駛，於18時30分許
    在高雄縣阿蓮鄉崗山村崗山86-10號前，因酒後注意力降低
    ，自行撞擊電線桿，受有右足壓砸傷併開放性骨折之傷害，
    經警於21時22分測得其呼氣中酒精濃度為0.46毫克而悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢中及本署訊問中坦承不諱，並有
    酒精濃度檢測單1張、舉發道路交通管理事件通知單1張、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書1張、現
    場照片12張、道路交通事故現場圖1張、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）在卷可稽，堪信為真實。
    按參諸美國、德國之測試標準，車輛駕駛人若酒精測定值達
    每公升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍，於此情況
    下，其顯已不能盡其注意義務而安全駕駛可認甚明；至酒精
    測定值若未達每公升0.55毫克者，是否已達不能安全駕駛之
    情形，仍須參佐其他相關事證以為補強，自不得僅以被告確
    有飲酒駕車，即認其不能安全駕駛。次按依道路交通安全規
    則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃
    度超過0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛。查被告於飲酒後
    駕駛，自行撞擊路旁靜止之電線桿且其呼氣酒精濃度為每公
    升0.46毫克，明顯高於道路交通安全規則所規定之每公升
    0.25毫克，其不能安全駕駛犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢  察  官    李 英 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
