【裁判字號】    98,審消債更,831
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第831號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償，
    聲請停止本院97年度司執字第32662 號強制執行之保全處分
    等語。經查，聲請人聲請更生未提出曾依照本條例第151 條
    第1 項規定與金融機構成立協商之證明文件，致難以認其是
    否已遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借
    貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債
    權金融機構先行債務協商之機制。又債務人聲請更生時，應
    提出財產及收入狀況說明書及債權人清冊，財產及收入狀況
    說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及種類及依法
    應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者債務清理條
    例第43條第1 項及第6 項分別定有明文，本件聲請人聲請更
    生時，未按消費者債務清理條例之規定提出財產、收入及應
    負扶養義務等證明文件，本院無法審酌有無以保全處分停止
    上開執行程序之緊急或必要性。是本院裁定開始更生程序前
    ，並無停止債權人對於聲請人財產強制執行及其他行使債權
    行為之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書  記  官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
