【裁判字號】    98,司執消債清,47
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第47號
聲  請  人
即債務人    朱麗婉
代 理 人  李衍志律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  東森得易購股份有限公司
法定代理人  梁馬利
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  誠第一資產管理(股)公司(兆豐國際商銀轉讓 )
法定代理人  王裕南
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司(原債權人萬泰銀行)
法定代理人  劉五湖
代  理  人  許瑞君
債  權  人  良京實業股份有限公司 (原債權人大眾銀行)
法定代理人  池野淳一
債  權  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  張嵐瑋
債  權  人  新誠國際資產管理股份有限公司（翊豐資產管理公
            司讓與）
法定代理人  柯象菊
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定書附卷足憑。再查，經本院職權調取
    稅務電子閘門財產所得調件明細表所載，債務人名下並無任
    何財產或所得，僅其自承有車牌號碼為3XY-322453之山葉YA
    50S 機車乙輛而已，本院認其現值應幾近於零，並經各債權
    人同意終止本件清算程序，另參酌本件清算程序之規模，堪
    認本件債務人之財產已不敷清償本條例第108 條各款所定之
    財團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞
    費，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                    書記官  林志衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
