【裁判字號】    98,審易,1162
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1162號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6234
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年2 月16日下午10時25
    分許，在高雄縣內門鄉金竹村山上20號前，因細故與乙○○
    發生爭執，竟基於傷害、毀損之犯意，持鐵管砸毀乙○○所
    有，停放在該處之車牌HV—6781號自小客車之引擎蓋及所有
    車窗玻璃，致令不堪用，足生損害於乙○○，復徒手毆打乙
    ○○，致乙○○受有左側額頭5 ×2 公分瘀傷、左側臉頰8
    ×7 公分瘀傷、左側前臂6.5 ×6.5 公分瘀傷、右側手掌10
    ×7 公分瘀傷、右側手臂5 ×2 及2 ×1 公分瘀傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 條傷害罪嫌及同法第354 條
    毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條毀損罪。依刑法
    第287 條前段、第357 條之規定，上2 罪均須告訴乃論。茲
    據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請
    狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
