【裁判字號】    98,審交簡,3953
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16182 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達
    絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾
    之交通安全，所為實無可取，且其先前除聲請簡易判決處刑
    書所載酒後駕車之公共危險前科外，尚有多次因酒後駕車經
    法院論罪科刑之紀錄，竟仍為本件犯行，雖犯後坦承犯行，
    惟足見其漠視法律、輕忽公眾交通來往安全情形顯然甚為重
    大，不應予以輕縱，且其另有多筆犯罪前科，顯見素行不良
    ，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.65毫克等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16182號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路11巷3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因違背安全駕駛罪，經臺灣高雄地方
    法院以96年度交易字第552號判決判處有期徒刑5月確定，並
    於 97年4月13日執行完畢。詎仍不知悔改，明知飲用酒類已
    達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動力交通工具，為政府長
    期宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安
    全，竟於 98年5月25日晚間某時，在位於高雄市○○路、興
    中路交界處之麵攤內飲用啤酒1 瓶，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼QFW-202 號之輕型機車
    離去上揭處所，沿文橫二路由北向南行駛。嗣於翌日(26 日
    )同日0時59分許，甲○○騎乘上開機車行經高雄市苓雅區○
    ○○路9 巷口，因酒後駕車致車輛有蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控能力顯然欠佳之事，而遭警
    攔檢盤查。經警於同日 1時，對其施以酒精濃度測試，其呼
    氣酒精濃度竟高達每公升0.70毫克，顯逾法定標準值之每公
    升0.55毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按，就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50亳克
    ／公升或百分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100亳克／公升或百分之0.1）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後一小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒一小時後其體內
    之酒精濃度隨即消減。行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函說明
    甚詳。本件被告甲○○於98年5月26日1時許，飲用酒類後，
    其呼氣酒精濃度達每公升 0.7亳克，應認已不能安全駕駛動
    力交通工具。又，上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及
    本署偵訊中坦承不諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各 1份附卷可稽，被告自白核與事實
    相符，其犯行足資認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。又，被告曾受有期徒刑之執行完畢後， 5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第 47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                              檢  察  官 張  媛  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
