【裁判字號】    98,審簡,2204
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行之合作金庫銀行帳號更正為「0000
    00000000 0號」、補充被告甲○○交付上開合庫銀行帳戶之
    時間為「97年9 月1 日至97年9 月4 日之不詳時間」及證據
    補充「合作金庫商業銀行三民分行民國98年4 月28日之合金
    三民存字第0980001940號函」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱：伊是為了應徵工作，對方稱要徵信所以才將帳
    戶資料交給對方，伊把帳戶資料拿給對方後隔日就以電話向
    銀行掛失云云。惟查，本件被告於97年9 月1 日向合庫銀行
    申請換發新金融卡，而被害人乙○○則於97年9 月4 日經詐
    騙後將款項新臺幣58,000元匯入被告之上開合庫銀行帳戶內
    ，且當日即為詐騙集團成員提領一空，有被告帳戶歷史明細
    資料1 紙及上開合庫銀行回函在卷可查，顯然被告於97年9
    月1 日領取金融卡時時即已知悉對方要求提供相關帳戶資料
    ，並於98年9 月4 日之前即已將帳戶資料交予詐騙集團使用
    ，然被告遲至97年9 月6 日、同月8 日始分別以電話向合庫
    銀行申請掛失本件銀行帳戶之金融卡及存摺，亦有上開合庫
    銀行回函在卷可查，是被告自交付本件帳戶資料時起至掛失
    止所經過之期間，顯然與被告所辯交付後隔日即掛失相關資
    料等語並不相符。又查，被告既於上開交付帳戶後未久之時
    間即已將帳戶資料以電話向銀行掛失，是其於交付時對帳戶
    可能遭他人不法使用一事應已有所警覺，否則為何即為掛失
    之行為，惟其竟尚於警詢中供稱：伊至97年10月28日才發現
    伊存摺可能會有問題，所以當日才到銀行詢問等語，是其所
    辯亦顯然有前後矛盾之處。綜上所述，被告所辯，顯屬臨訟
    卸責之詞，不足採信，本件犯行明確，被告所為應予依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。茲審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡等帳戶資料供實行詐欺犯罪者
    行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕
    易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難
    以追回受詐騙之金額，且犯後矢口否認有何幫助詐欺之犯行
    ，所為殊無足取，並斟酌被告之素行、犯罪手段、目的及被
    害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8782號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路570巷10號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，易淪為犯罪集團
    作為財產犯罪之工具，竟仍在不違背其幫助他人詐欺之本意
    ，於民國97年8月底某日，透過報紙小廣告得知，在高雄市
    三民區○○街與博愛路交岔路口處之某便利商店前，將其於
    合作金庫商業銀行三民分行所開立帳號0000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡（含密碼）交付予年籍不詳之成年男子。
    嗣該男子將該存摺、金融卡提供予犯罪集團以「假冒檢察官
    偵辦洗錢案件，真詐財」方式，向不特定民眾詐取財物，詎
    不知情之乙○○竟誤信為真，於97年9月4日下午2時30分許
    ，遵照該集團指示，至臺南縣將軍鄉農會匯款至前揭帳戶新
    臺幣五萬八千元，並旋由該集團人士將詐得之匯款提領一空
    ，嗣經乙○○發現受騙報警，始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有前揭提供帳戶之事實，惟矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是為了應徵司機工作，對方說
    要提供帳戶徵信，才會交付存摺、提款卡云云。然查，前揭
    犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢中指述甚詳，並有被告
    所開立上開銀行帳戶之開戶資料、存簿交易紀錄表及被害人
    之匯款執據各乙紙在卷可稽，再參以金融帳戶為個人理財之
    工具，而申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃週知之事實，則
    依一般人之社會生活經驗，如他人不以自己名義申請開戶而
    向人蒐集借用銀行或郵局帳戶供己使用，理應對於該帳戶是
    否合法使用產生合理之懷疑，且被告始終無法提供收集帳戶
    者之真實姓名年籍或其他事證，以實其說，又縱使係為應徵
    工作而將帳戶提供予他人使用，惟其於到職前即將存摺、金
    融卡交予不熟識之人使用，事後亦未實際任職，況且詐欺集
    團若未事先徵得被告同意而使用帳戶，則被告隨時有可能掛
    失並補發新存摺、金融卡後將詐騙匯入帳戶之款項提領一空
    ，則詐欺集團焉有可能甘冒詐騙之金錢無法領出之風險，凡
    此種種，均與常情有違，是被告提供上開帳戶之存摺、金融
    卡予他人使用之際，應足以預見將該帳戶極有可能用於掩飾
    因犯罪所匯入之款項，是被告縱使無幫助他人犯罪之直接故
    意，但對於他人極有可能藉此帳戶從事財產犯罪應可預見，
    而不違背其本意，故被告有提供帳戶幫助他人從事犯罪行為
    之不確定故意甚明，是其所辯，顯係卸責之詞，不足採信，
    被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條1項、第339條第1項詐欺取財
    罪嫌之幫助犯。又被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                           檢  察  官      徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
