【裁判字號】    98,訴,1041
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1041號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳建勛律師
            陳慧錚律師
            梁宗憲律師
被      告  甲○○
當事人間請求給付價金，本院於民國98年7月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾伍萬元，及自民國九十七年十月
十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第396 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：二造於民國（下同）96年12月間簽訂股份轉讓合
    約書，約定原告將衛台傳播事業股份有限公司（下稱衛台公
    司）全部股份出售讓與被告，被告則應給付買賣價金新台幣
    （下同）350 萬元。今原告已將衛台公司董事長變更登記為
    被告，且辦畢衛台公司股份轉讓變更手續，詎被告未依約給
    付尾款新台幣（下同）175 萬元，經原告催討，被告仍置之
    不理，爰依股份讓與合約書之約定，聲明請求被告給付175
    萬元，及自支付命令送達被告翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告雖未到庭，但曾以書狀辯稱：原告尚未繳納衛台公司95
    年度營業稅額數百萬元，且未繳清衛台公司95年度前之罰鍰
    ，於原告繳清稅款及罰鍰前，被告無支付買賣尾款之義務。
    另原告尚有以衛台公司名義借貸之銀行貸款未清償等語。
四、本件之爭點為：被告以原告未繳清衛台公司之稅款及罰鍰為
    由拒絕給付尾款，是否有據？
五、法院之判斷：
（一）原告主張其於96年12月間以350 萬元之價金，將衛台公司
      之全部股份售與被告並已完成股份轉讓手續，惟被告尚積
      欠尾款175 萬元之事實，業據其提出股份讓與合約書、同
      意書、財政部高雄市國稅局95年度營利事業所得稅核定稅
      額繳款書、公司及分公司基本資料查詢明細、催款存證信
      函、華聯台灣衛星台各區頻道、系統台、申報戶數明細表
      等各1 份為證，經核無誤。被告雖以書狀辯稱因原告尚有
      稅款、罰款及銀行借款未繳清，而拒絕付款云云。惟本院
      依職權向財政部高雄市國稅局左營稽徵所查詢衛台公司有
      無欠稅、罰款等情，經該局查覆衛台公司於95年度及該年
      度前之營利事業所得稅、營業稅暨相關罰鍰均已繳清，此
      有該局98年6 月16日財高國稅左營所字第0980006916號函
      文1 份在卷可查，足認被告上開欠款、欠稅之辯詞與事實
      不符，不足採信。又被告另辯稱二造簽訂股份轉讓合約書
      之前，衛台公司所積欠之銀行貸款尚未經原告清償一節，
      為原告所否認，且被告復未舉證以實其說，其上開辯稱不
      足採信。從而原告主張被告積欠175 萬元之價金，應係屬
      實，堪予採信。
（二）按「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之
      義務。」，民法第367 條訂有明文。本件被告積欠原告買
      賣價金175 萬元已如前述，從而原告依買賣之法律關係，
      請求被告給付175 萬元及自支付命令送達被告翌日（97年
      10月16日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
      核屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，請准宣告假執行，於法核無不
    合，爰酌定相當數額准許之。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
