【裁判字號】    98,重訴,19
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  王碩禧律師
            林石猛律師
            蔡豐徽律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳清茂律師
            陳正達律師
            柳聰賢律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃淑芬律師
            陶德斌律師
            王進勝律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○及甲○○均自民國玖拾捌年玖月玖日起延長羈押
貳月。
丁○○、乙○○及甲○○及選任辯護人具保停止羈押之聲請均駁
回
。
    理  由
一、被告丁○○、乙○○及甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院認為所犯係最輕本刑5 年以上之重罪，罪嫌重大，且本
    案走私之大麻數量龐大，現尚有60公斤流向不明，嚴重影響
    社會治安，而被告等人多將實情推諉予未到案綽號威廉者或
    他人，避就及卸責之情甚為灼然。此外共同被告丙○○於本
    院所述竟與偵查中之陳述不符，反與被告乙○○、甲○○所
    辯相同，足認有串證之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於民國98年4 月9
    日裁定羈押，並於羈押期間禁止接見通信；嗣於98年7 月9
    日裁定延長羈押一次。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問後被告前揭羈押原因
    ，除勾串共犯之虞外仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國98年9 月9 日起，再延長羈押2 月。至於被告及被告乙
    ○○之選任辯護人陳正達律師雖均具狀或當庭聲請具保停止
    羈押，惟渠等尚有延長羈押之必要，已如前述。且觀諸渠等
    均係經拘提到案，實難認無逃亡之虞。再依卷證資料顯示，
    本案尚有60公斤大麻在他人實力支配範圍下，僅被告丁○○
    等人可透過運送者取得，若予具保停止羈押，亦難認上開鉅
    量之毒品無流入市面毒害社會之疑慮，故該聲請，經核為無
    理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十九庭審判長法官 李代昌
                                  法  官 溫文昌
                                  法  官 周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                  書記官 王碧蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
