【裁判字號】    98,家救,119
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第119號
聲  請  人  乙○○
                      送達代.
                      區○○○.
相  對  人  甲○○
上列當事人間離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間離婚等事件，因聲請人為
    低收入戶，致無資力支出訴訟費用，聲請人並已向財團法人
    法律扶助基金會高雄分會請求法律扶助，經該分會准予扶助
    在案，且本件訴訟並非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助
    等語，並提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審查表、戶
    籍謄本、高雄市旗津區公所低收入戶證明書各1 份以為釋明
    。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會之
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助之事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查表、戶籍謄本、高雄旗津區公所
    低收入戶證明書各1 份為證，堪信為真實。依上開情形，其
    確無資力支出本件訴訟費用，且依聲請人主張之上開事實，
    亦非顯無勝訴之望。揆諸上開法條之規定，聲請人聲請訴訟
    救助，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    8    月    27    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    8    月    27    日
                          書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
