【裁判字號】    98,司促,42378
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第42378號
債  權  人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：請就以債權人之妻、子名義入互助會之該等請求
標的事項，改列債權人之妻、子為債權人，並就各債權人對債務
人之請求標的條列分明。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
