【裁判字號】    98,審聲,3392
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
，聲請沒入具保人繳納之保證金（98年度執聲沒字第242 號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，經具保人乙○○提出指定之保證金額新臺
    幣5 萬元後，經法院裁定許可停止羈押在案。茲因被告現已
    逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請沒入上
    開保證金等語。
二、經本院審酌相關卷證，聲請人之聲請並無不合，爰依刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
