【裁判字號】    98,審聲,3510
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3238號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等捌罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜等8 罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人因犯竊盜罪等8 罪，經本院分別判處如附表所示之
    刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：97年度
    審簡字第6774號判決；編號2 、3 ：97年度審訴字5385號判
    決，並定應執行刑有期徒刑8 月；編號4 、5 ：98年度審訴
    字第51號、第398 號判決，並定應執行刑有期徒刑1 年；編
    號6 ：97年度審簡字第6232號判決；上開6 罪經定應執行刑
    為有期徒刑2 年3 月；編號7 、8 ：98年度審易字第461 號
    判決，並定應執行刑有期徒刑1 年1 月），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及刑事判決書5 份在卷可稽。茲聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行
    之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
