【裁判字號】    98,家聲,85
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家聲字第85號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請指定禁治產人方鄭春金之親屬會議成員事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丁
○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（
身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人方鄭春
金之親屬會議成員。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人方鄭春金負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母方鄭春金前經本院95年度禁
    字第225 號民事裁定宣告為禁治產人，原監護人即禁治產人
    之配偶方山崑於民國98年2 月6 日死亡，現無民法第1111條
    第1 項規定之法定監護人，且民法第1131條第1 項規定之親
    屬會議會員不足法定人數，故為選定禁治產人方鄭春金之監
    護人，以處理其財產等事宜，經禁治產人方鄭春金之子女乙
    ○○、丁○○、丙○○、戊○○、甲○○協調後，同意由乙
    ○○、丁○○、甲○○擔任禁治產人方鄭春金之親屬會議會
    員，爰依民法第1132條第1 項規定，聲請本院指定禁治產人
    方鄭春金之子女乙○○、丁○○、甲○○為禁治產人方鄭春
    金之親屬會議會員等語。
二、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，分據同法
    第1129條、第1130條及第1132條第1 項定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出親屬系統表、除戶謄
    本、戶籍謄本、親屬會議為證，審核相符，堪認本件聲請人
    以其為禁治產人之女身分，為利害關係人，為召集親屬會議
    ，因不足法定人數，聲請於其他親屬中指定親屬會議成員等
    情，應為真實可信，故本件聲請確實符合前揭民法第1132條
    第1 項規定，洵可認定。本院審酌：禁治產人方鄭春金除胞
    弟鄭純男、鄭良男外，已無其他法定之親屬會議成員，而乙
    ○○、丁○○、甲○○為禁治產人方鄭春金之子女，係其最
    近親屬，就該禁治產人方鄭春金之財產事宜，衡情應能以禁
    治產人方鄭春金之最佳利益，為妥適維護及處理，堪認為親
    屬會議成員之適當人選，爰指定乙○○（身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）、丁○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）、甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人
    方鄭春金之親屬會議成員，共同組成親屬會議。
四、依非訟事件法第158 條第3 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
