【裁判字號】    98,聲,35
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第35號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間假扣押強制
執行事件，聲請人對台灣高雄地方法院98年度審事聲字第87號聲
明異議裁定提起抗告，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊年逾80歲，一貧如洗，債台高築，檢呈本
    院前准予訴訟救助裁定云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。本件聲請人年齡80歲（民國18年3 月26日
    出生），其固提出本院97年度聲字第66號裁定，用以釋明其
    無資力支出抗告費用之主張。查上開裁定內容顯示聲請人名
    下有房屋及土地各一筆，無其他不動產、汽車、投資及其他
    所得，該房地雖遭台灣高雄地方法院民事執行處查封，但是
    並不影響該財產非屬聲請人所有，聲請人亦可使用之，故其
    已非無財力之人。又聲請人向相對人聲請信用卡消費未償還
    消費款，積欠相對人新台幣（下同）20萬7399元，依相對人
    提出聲請人消費項目明細，其消費包括大伊統百貨股份有限
    公司、東森得易購、通信預支圓夢金，且有分期付款之情形
    ，足見其有交易信用。換言之，聲請人並未釋明其為缺乏經
    濟信用能力之人，而無力籌措款項，支出本件假扣押抗告費
    1000元之情。依上說明，聲請人所提之上開資料，尚不足以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張，該裁定亦不能拘束本院
    ，其聲請訴訟救助，即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
