【裁判字號】    98,聲減,140
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第140號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害公務案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害公務罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年6 月3 日犯妨害公務罪，經本
    院以95年度上更（一）字第259 號（偵查案號：臺灣屏東地
    方法院檢察署91年度偵字第6372號），判處有期徒刑10月。
    並由最高法院以98年度台上字第4070號判決上訴駁回確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                   刑事第三庭    審判長法  官  周賢法
                                       法  官  黃憲文
                                       法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
