【裁判字號】    98,上訴,1003
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1003號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院（98年度上
訴字第1003號）中華民國98年7 月30日第二審判決（臺灣高雄地
方法院98年度審訴字第1988號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度
毒偵字第2096號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人係於民國98年8 月6 日收受本院判決之送達，有
    送達證書可查，茲竟遲至民國98年8 月18日始提起上訴，已
    逾10日期間。揆諸上開規定，顯屬違背法律上之程式，且無
    從命補正，應由本院依刑事訴訟法第384 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
