【裁判字號】    98,聲,951
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第951號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑陸年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院暨臺灣屏東
地方法院先後判處及減刑（檢察官聲請書附表漏載編號1 部分減
為有期徒刑7 月，編號2 部分減為有期徒刑3 月）為如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
