【裁判字號】    98,重抗,27
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重抗字第27號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等4 人間聲請停止執行事件，對於
民國98年6 月2 日臺灣高雄地方法院98年度聲字第15號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：系爭執行標的物土地經鑑價為新台幣（下同
    ）2900餘萬元，依民國98年3 月公布之「台灣房地產景氣動
    向季報」，預估98年下半季房地產持續下修調整，則土地交
    易價額勢必調降，屆時因停止執行，損失更鉅，原裁定所命
    區區300 萬元顯不足擔保伊之損失。又伊出借金錢予他人，
    約定月息以2.5 分計算，則伊因不能拍賣受償，以抵押債權
    2800萬元計算，每月至少受有32萬元利息損失，原裁定以年
    息5%計算遲延利息300 萬元為擔保金，顯失公平，爰求予廢
    棄原裁定。
二、按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強
    制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬
    法院職權裁量之範圍。惟此項擔保係備供強制執行債權人因
    停止執行所受損害之賠償，故法院定擔保金額時，自應斟酌
    該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準（最
    高法院95年台抗字第781 號裁定意旨參照）。本件抗告人聲
    請原法院以97年度司執字第73442 號拍賣抵押物強制執行事
    件（下稱系爭執行事件），就相對人共有之系爭土地為強制
    執行。相對人以其已提起確認抵押權不存在及請求塗銷抵押
    權登記之訴（原法院97年度重訴字第70號）為由，聲請准其
    供擔保停止執行。經原裁定命相對人以300 萬元供擔保後，
    系爭執行事件之執行程序，在該訴訟事件終結前應暫予停止
    。查原裁定係以抗告人因停止執行所受之損害僅有停止期間
    之抵押權本金利息損失為準，而酌定擔保金額為300 萬元。
    惟抵押債權人因債務人聲請停止執行，其遲延受償可能遭受
    之損害，非僅債權人未能及時受償致資金無可運用而受有遲
    延利息之損害一項而已，其尚包括物價之變化、金錢使用之
    預期利益、執行費用先行支出等損失，及將來果因停止執行
    受有損害，尚須再次提起訴訟請求而增加勞費等等，此諸般
    因素，法院於定擔保金額時，均應斟酌考量，始得謂當。若
    謂停止期間可能遭受之損害僅止於遲延受償之利息損失，則
    任何執行債務人，皆得僅以支付法定遲延利息之代價，即可
    停止有執行名義之強制執行，對債權人並非公允，其取得執
    行名義，亦失其意義。是原裁定就涉及本件停止執行相對人
    應供擔保金額之多寡，對其餘上開各因素，均未為任何之斟
    酌。則依上開說明，所為擔保金額之酌定自有失當。抗告意
    旨指摘原裁定擔保金額不當，求予廢棄，為有理由，因本件
    執行相關卷證在原法院處理中，宜由原法院就近調查審認，
    且亦併兼顧審級利益，爰由本院將原裁定廢棄，發回原法院
    另為妥適處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書  記  官  呂素珍
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
