【裁判字號】    97,勞上,10
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度勞上字第10號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    金禾峰股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，上訴人對於民國98年6 月
16日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及委任律師為訴
    訟代理人，經本院裁定限期命其於7 日內補正，上訴人業於
    民國98年8 月3 日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，
    茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
