【裁判字號】    98,聲,236
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第236號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      8樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三○六號提存事件，聲請人所提存之八十
六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期債券（面額新臺幣
壹拾萬元，債券代號：A86403），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：寶華銀行與相對人間請求清償借款事件，寶
    華銀行前遵本院96年度裁全字第437 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供如主文所示之物為提存物，經本院以96
    年度存字第306 號擔保提存事件提存後，聲請本院以96年度
    執全字第267 號假扣押強制執行在案。茲因上開假扣押執行
    標的業經本院96 年 度執字第17429 號執行事件拍定，可認
    執行程序業已終結，又聲請人經行政院金融監督管理委員會
    核准於民國97年5 月24日起概括承受寶華銀行之資產、負債
    及營業，則寶華銀行對相對人之權利義務，由聲請人概括承
    受，聲請人並聲請本院以96年度聲字第131 號民事裁定定期
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，並向本院為行使權利
    之證明，惟相對人迄未就因執行假扣押所受損害對聲請人行
    使權利，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員會函
    、本院96年度裁全第437 號民事裁定、本院96年度存字第30
    6 號提存書、本院民事執行處函、本院民事庭通知為證，並
    經本院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實，又相對人並未於
    所定期間內為損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，
    是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法條規定相符，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
