【裁判字號】    98,苗交簡,525
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第525號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第752 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「乙○○肇事後，於尚未有偵查權
    限之公務員發覺前，在警方據報前往醫院處理時，肇事人在
    場，並當場承認為肇事當事人，自首而接受裁判。」及證據
    部分補充記載「苗栗縣警察局苗栗分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告以一過失行為致甲○○、丙○○受有上開傷害，為想像競
    合犯，依刑法第55條規定從一重處斷。被告於肇事後，在具
    有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到醫院處理事故員
    警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察局苗栗分局警備隊道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，為對於未發覺
    之罪自首而接受裁判，得依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、告訴人等所受傷
    勢、迄未賠償告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條
      第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第752號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路42
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9 月16日下午8 時15分許，駕駛車牌號碼
    6316-KY 號自小客車，沿苗栗縣苗栗市○○路內側車道由南
    往北方向行駛，行經中山路與信義街口時，理應注意車輛左
    轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內
    側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用
    來車道搶先左轉。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，提前左轉欲轉入松園社區○○○道路。適甲○○
    駕駛車牌號碼625-BEC 號重型機車搭載丙○○，沿松園社區
    道路由西往東方向行駛至該路口，在機車待轉區內停等紅燈
    ，因乙○○之車輛跨越機車待轉區，致重型機車右側遭到撞
    擊，甲○○、丙○○人車倒地，甲○○因此受有右側內側韌
    帶損傷併股骨內踝撕裂性骨折等傷害，丙○○受有右足外踝
    骨折等傷害。
二、案經甲○○、丙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○、
    丙○○指訴情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、臺灣省竹苗區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定意見書各1份、驗傷診斷書3紙，現場照片12
    張在卷可資佐證。被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌。其以一過失行為，同時致2 名告訴人受傷，為想像競合
    犯，請依刑法第55條規定從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
