【裁判字號】    98,訴,551
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第551號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2110、2983號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之尖嘴
鉗壹支，沒收；又犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑陸
月；又犯妨害公務執行罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月
；又犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，
累犯，處有期徒刑拾月，扣案之鑰匙壹支，沒收。應執行有期徒
刑貳年陸月，扣案之尖嘴鉗及鑰匙各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○所犯如主文所示之罪之時間、地點、方式、經過
    均與起訴書犯罪事實欄標題一之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，其餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（
    如附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第135 條第1 項、第185 條第1 項、第320 條第1 項、
    第321 條第1 項第3 款、第354 條、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
