【裁判字號】    98,苗小,367
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第367號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年8 月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣貳萬元，
及自民國九十四年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬貳仟元，及自
民國九十四年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、本件原告主張：被告委由原告新光行銷股份有限公司（原誠
    泰行銷股份有限公司，下稱新光行銷）向原告臺灣新光商業
    銀行股份有限公司（原誠泰商業銀行，下稱新光銀行）辦理
    消費性商品貸款以支付商品之價款，因被告未依約按期清償
    ，分期債務視為全部到期，原告新光行銷以利害關係人身分
    陸續向原告新光銀行部分代償其中新臺幣（下同）22,000元
    ，被告積欠新光銀行之金額則尚有20,000元並未償付，乃分
    別依消費借貸及債權轉讓之法律關係，請求被告償還上開金
    額及約定之遲延利息。
二、被告對原告所主張之欠繳金額及約定利息並不爭執，至其雖
    另辯稱：因其申辦貸款所購買節費電話之廠商巔峰電信公司
    （下稱巔峰電信）吸金倒閉，造成電話無法使用，原告之款
    項亦係匯往巔峰電信之帳戶，被告應無需付款云云，然查原
    告係本於消費借貸及債權轉讓之法律關係訴請被告清償借貸
    款項，而被告業已自承其確曾在原告所提證物一之消費貸款
    申請表上親自簽名申辦貸款，自應依約就各期貸款債務負清
    償責任，至其與出售商品之廠商巔峰電信之間倘存有任何紛
    爭，仍應由被告與巔峰電信循買賣之相關法律關係加以解決
    ，被告以前揭情詞，拒絕給付前開消費借貸之款項，尚屬無
    據，是本件原告之請求為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
