【裁判字號】    98,苗簡,684
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第684號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3964號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1 行之「21時許」更正為「21時30分
    許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告未能以理性溝通方式解決紛爭，僅因細故即以言
    語恫嚇被害人，造成被害人心生畏懼，及其犯罪動機、目的
    、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3964號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮坪林里4鄰41之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月27日21時許，在苗栗縣卓蘭鎮坪林里4
    鄰47號黃添然住宅客廳內，酒後無故踢翻客廳椅子，並基於
    恐嚇之犯意，以加害生命、身體、自由之事，向在場之甲○
    ○恫稱「你在坪林不用待了」等語，致甲○○心生畏懼報警
    處理，因而查悉上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○、目擊證人黃添然警詢證述被告出言恐嚇告訴人乙情相符
    ，並有案發現場照片2 張附卷可參，事證明確，被告犯嫌，
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
