【裁判字號】    98,苗簡,665
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第665號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3354號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於被告前科資料補充記載「被告於97年
    間因妨害公務等案件，經臺灣桃園地方法院判處應執行有期
    徒刑3 月確定，於97年7 月22日易科罰金執行完畢」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段係持啤酒瓶
    傷害告訴人，兼衡被告之素行、生活狀況、智識程度、尚未
    取得告訴人之諒解、告訴人所受傷害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至被告傷害
    告訴人所用之啤酒瓶，雖係供被告犯罪所用之物，惟未扣案
    ，又無積極證據證明屬被告所有且現仍存在，為免將來執行
    之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上開正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3354號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮新民里2鄰東社23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，分別經台灣苗栗地方法
    院判處有期徒刑5月、4月確定，於93年9月3日執行完畢，於
    96年間又因竊盜案件，經台灣苗栗地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於96年11月7日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年6
    月21日11時20分許，在苗栗縣後龍鎮○○路71號之麵攤喝酒
    ，酒後要求亦在該處用餐之甲○○、劉瑛琨請其喝酒，因甲
    ○○拒絕，乙○○竟基於傷害之犯意，左手持空啤酒瓶，揮
    打甲○○之左前額，再以破碎之啤酒瓶劃過甲○○之右頸及
    左手腕，致甲○○受有左額裂傷約1.5X1X1 公分、右頸裂傷
    約2X1X1 公分、左前臂裂傷約2X1X1公分、右拇指擦傷約1X
    0.5公分等傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)告訴人甲○○之指訴；(三)證
    人劉瑛琨之證述；(四)行政院衛生署苗栗醫院診斷證明書、現
    場相片等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，
    今被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                          檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                          書  記  官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
