【裁判字號】    98,司促,5247
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5247號
債  權  人  苗栗縣苑裡鎮農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
債權人請求債務人甲○○連帶給付部分之聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、查連帶債務應經債務人明示成立，或以法律有規定者為限。
    此觀民法第272 條甚明。本件債權人聲請對債務人發支付命
    令，請求債務人丙○○、甲○○連帶清償債務。惟經核債權
    人所提出之借據，甲○○僅為普通保證人，且未拋棄先訴抗
    辯權，債權人復未對主債務人丙○○強制執行而無效果，無
    法釋明得請求甲○○連帶給付之原因，依首開法條規定，該
    部分支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
