【裁判字號】    98,補,413
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第413號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，原告應於收受本
裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正
下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣（下同）2,980 元（本件訴訟標的價額依系爭
    房屋課稅現值核定為278,900 元，應徵收第一審裁判費2,98
    0 元）。
二、被告甲○○之住居所地址。
三、原告用印或簽名之起訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
