【裁判字號】    98,苗交簡,627
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第627號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3094號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、不慎撞擊前方
    車輛肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分
    別諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3094號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街35巷22號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣新竹地方法院以88年度竹
    簡字第766號判處罰金1萬元、緩刑2 年確定。詎猶不知悔改
    ，98年5月9日18時起，其在苗栗縣公館鄉長青園餐廳飲用啤
    酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛
    車牌號碼2P─0779號自小客車欲返回住處。同日20時30分許
    ，其行經同鄉仁安村1鄰14之1號前時，因酒後注意力降低，
    未能安全操控車輛，不慎撞及前方由甲○○所駕駛車牌號碼
    NZ─5656號之自小客車，造成甲○○受有頭部外傷合併左眼
    臉撕裂傷、鼻骨裂傷及胸壁挫傷等傷害（過失傷害部分未據
    告訴）。嗣經警據報前往處理，並對乙○○施以呼氣酒精濃
    度測試，結果竟高達每公升1.08毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯行堪予認定：
（一）被告乙○○之自白。
（二）證人甲○○、劉嬌盡於警詢時之證述。
（三）巡佐陳仁康之職務報告一紙。
（四）公共危險罪當事人酒精測定紀錄表一紙。
（五）刑法第一百八十五條之三案件（公共危險罪）測試觀察紀
      錄表一紙。
（六）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙。
（七）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各一紙及現場照片
      十六張。
（八）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經法院判
    處罰金1萬元、緩刑2年確定，有刑案資料查註紀錄表1 份在
    卷可稽，詎其不知警惕而再犯，且呼氣酒精濃度值高達每公
    升1.08毫克，建請判處有期徒刑4月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
