【裁判字號】    98,苗交簡,624
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第624號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第125 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣桃園地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第125號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○街18巷3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月2日晚上6時許起至同日晚上7時許止，
    在其桃園縣楊梅鎮○○街18巷3號3樓住處飲用酒類過量，顯
    已不能安全駕駛動力交通工具，乃先由其妻林鈺筑駕駛車牌
    號碼4906-PN 號自小客車搭載甲○○自上址住處出發，前往
    苗栗縣獅潭鄉；嗣於同日晚上10時許，自苗栗縣獅潭鄉回程
    時，亦由林鈺筑駕駛上開車輛搭載甲○○，從頭份交流道上
    國道一號公路行駛，欲返回桃園縣楊梅鎮。詎甲○○竟於同
    日晚上10時30分許，林鈺筑駕車行經頭份交流道前時，執意
    接替林鈺筑駕駛上開車輛。迨同日晚上10時34分許，行經苗
    栗縣頭份鎮○道○號○路北向110 公里處時，因匝道行車速
    度過快，為警盤查發現甲○○有飲酒現象，經員警對甲○○
    施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.83毫克
    ，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在
    卷可佐，足認被告自白與事實相符，被告公共危險犯嫌堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請判處被告拘役30日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
