【裁判字號】    98,易,644
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第644號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3076號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章（即竊盜
    罪章）之罪者，得免除其刑；前項親屬或其他五親等內血親
    或三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論，刑法第
    324 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條亦定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，公訴人
    認係犯刑法第320 條第1 項之罪，惟告訴人為被告之姊，業
    據被告供承及告訴人陳明在卷，且有被告、告訴人之全戶戶
    籍資料查詢結果1 份在卷可憑，則被告與告訴人之關係，為
    二親等之旁系血親，依上開規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份在卷可參（見本院卷第
    21頁），依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊  清  益
                                      法  官  林  靜  雯
                                      法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
