【裁判字號】    98,補,412
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    塗銷土地查封登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第412號
原      告  丁○○
                        巷17.
            戊○○
            乙○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○○○間請求塗銷土地查封登記事件，原告
應於收受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但
書規定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀內載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
    繳裁判費。茲命原告查報系爭訴訟標的價額（即原告就塗銷
    系爭土地查封登記所有之利益為何），並依民事訴訟法第77
    條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額，扣除已繳裁判費新
    臺幣1,000元外，補繳其餘裁判費。
二、原告丁○○已簽名或用印之起訴狀。
三、被告甲○○○○之營利事業登記公示資料及最新變更登記資
    料，如查上開被告之登記資料已變更，請一併補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
