【裁判字號】    98,訴,438
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第438號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第488 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；扣案之海洛因拾肆包
（合計淨重陸點參公克）均沒收銷燬之，扣案如附表一所示之物
均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑
壹年。扣案之海洛因拾肆包（合計淨重陸點參公克）均沒收銷燬
之，扣案如附表一所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於起訴書犯罪事實欄一第10行「第一級毒
    品海洛因」後，補充記載「14包」等文句外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份、注射針筒1支、苗栗縣警察局分局查獲毒品案件初
    步鑑驗報告單、扣押物品清單1份外，其餘亦引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    (一)核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例10條第1項、第2
      項之施用第一毒品罪、施用第二級毒品罪。又被告持有第
      一級毒品、第二級毒品後施用，其持有之行為，分別為施
      用之行為吸收，均不另論罪。
    (二)又其所犯之上述2罪，犯意各別，行為互殊，應予以分論
      併罰。
    (三)爰審酌被告曾因施用麻醉藥品而觸法，復因施用毒品經觀
      察、勒戒執行完畢釋放後，再施用上述毒品，難認有悔悟
      之心。並斟酌其施用毒品對個人身心戕害甚鉅，且未危害
      他人。復衡酌其犯罪之動機、智識程度及所生危害、犯後
      坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並定其應執行刑。
    (四)末查，扣案之第一級毒品海洛因14包（合計淨重6.3公克
      係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
      之規定沒收銷燬之。扣案之電子磅秤1台、注射針筒1支及
      夾鏈袋50個，分別係其所有供施用海洛因之用，應依刑法
      第38條第1項第2款之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款
、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表一：
電子磅秤壹台、注射針筒壹支及夾鏈袋伍拾個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
