【裁判字號】    98,苗簡,592
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第592號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    8號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告係利用不知情之司機徐文輝盜取河岸旁之土石，為間接正
    犯。而上開犯行，被告與劉興政間有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告於犯罪事實欄所載之犯罪時間內多次盜採
    砂石之行為，係基於同一個竊盜犯意，利用同一個犯罪機會
    接續所為，應為接續犯，屬單純一罪。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，盜採砂石之時間、數
    量，所生損害，犯後態度、生活狀況、智識程度，併參酌檢
    察官具體求刑有期徒刑6 月並經被告同意（見97年度他字第
    858 號第39頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。。
  （二）刑法第320 條第1項、第28條、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6060號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○路458巷
                        80弄28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係榮基土木包工業負責人，民國97年6 月間，甲○○
    在苗栗縣泰安鄉砂埔鹿汶水溪右岸0+000至530、A+000至140
    施作泰安鄉公所發包之「砂埔鹿汶水溪右岸護堤修建工程」
    時，恰劉興政（另為緩起訴處分）所有在上開工區附近之土
    地因地基流失，亟需回填土石以將土地回復原狀，二人乃商
    量由劉興政以一天新台幣16,000元之代價僱用甲○○之挖土
    機挖取河岸旁之土石，再由劉興政自行僱請砂石車載運至其
    土地回填堆置，旋即基於共同竊盜之犯意聯絡，意圖為自己
    不法之所有，由甲○○指派不知情之挖土機司機徐文輝，於
    同年8 月初某日起至同月下旬某日止之20餘日期間內，駕駛
    挖土機將汶水溪河岸之土石，挖置於劉興政所僱用之不知情
    砂石車司機所駕之砂石車上，再由砂石車司機將土石載運至
    劉興政之土地上回填堆置，而竊取汶水溪河床上之土石1萬1
    千5 百立方公尺。嗣經法務部調查局苗栗縣調查站獲報於同
    年11月13日查獲。
二、案經法務部調查局苗栗縣調查站移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．共犯劉興政之自白。
３．證人徐文輝於調詢、偵訊之陳述。
４．證人即施工現場工人徐榮煥於調詢、偵訊之陳述。
５．證人即施工現場工頭劉文然於調詢、偵訊之陳述。
６．證人即泰安鄉公所職員黃瑞仙於調詢、偵訊之陳述。
７．證人即第二河川局職員黃健培於調詢之陳述。
８．苗栗縣泰安鄉公所「砂埔鹿汶水溪右岸護堤修建工程」決標
    公告、工程合約書暨設計圖說各一份。
９．蒐證照片一份。
１０．經濟部水利署第二河川局97年11月13日會勘紀錄一份。
．經濟部水利署第二河川局98年2月13日會勘紀錄一份。
．經濟部水利署第二河川局98年4月16日水二管字第098020027
    60號函暨所附之98年4月13日會勘紀錄及照片各一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告甲○○與劉興政二人就前開犯行有犯意之聯絡及行為之分
    擔，請依共同正犯論處。請審酌被告並無犯罪之前科紀錄，
    且犯後尚知坦承犯行等情，判處被告有期徒刑六月，並得易
    科罰金。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
