【裁判字號】    98,訴,550
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第504號
                                       98年度訴字第550號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴及追加起訴案號：
98年度毒偵字第569 號、第767 號），本院於中華民國98年8 月
27日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因柒包（合計毛重貳點參公克）沒收銷燬；又施用第一級
    毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（毛重零
    點參公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
    行有期徒刑貳年，扣案之海洛因共捌包（合計毛重貳點陸公
    克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因竊盜及施用毒品等案件，經本院分別判決有罪確
    定，嗣因均符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，經減刑
    後，合併定應執行有期徒刑2 年6 月又15日確定，入監服刑
    後，於97年9 月19日假釋出監並交付保護管束，嗣於98年1
    月29日假釋期滿未經撤銷，視為有期徒刑執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復為下列犯行：
  (一)基於施用第一級毒品之犯意，於98年5 月9 日20時至21時許
    ，在苗栗縣頭份鎮蟠桃里5 鄰68號住處內，以將海洛因注射
    於手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年5 月8 日20時至21時許，在上
    址住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱而吸其煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月
    10日17時20分許，在苗栗縣頭份鎮○○路與仁愛路口，為警
    盤檢時查獲，並扣得其所有之海洛因7 小包（毛重共2.3 公
    克）。
  (二)另基於施用第一級毒品之犯意，於98年6 月22日20時許，在
    苗栗縣竹南鎮○○里○○街36號居處內，以將海洛因注射於
    手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；再基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年6 月22日晚上某時許，在上址居
    處，以將甲基安非他命置於吸食器內加熱而吸其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月23日7
    時35分許，在上址居處，為警執行搜索後查獲，並扣得其所
    有之海洛因1 小包（毛重0.3 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
