【裁判字號】    98,苗交簡,630
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第630號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    巷12弄1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3914號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路○
                          段459巷12弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年7月4日22時許起至翌（5）日1時許止，在
    苗栗縣竹南鎮○○里○○路119號1 樓之「獅子座PUBUP」，
    飲用啤酒3 瓶多，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    於離開時，發現其所駕駛之車號JG-7952 號自小客車車輪遭
    破壞，竟仍駕駛該車欲至同鎮○○路修理。嗣於同日1 時50
    分許，行經同鎮市○○里與龍天路口時為警攔檢，經發
    現有飲酒跡象，並測試其呼氣酒精濃度含量達每公升0.97毫
    克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢之供述，（二）酒精測定紀
    錄表1份及舉發違反道路交通管理事件通知單2聯。按刑法第
    185條之3所定之服用酒類不能安全駕駛交通動力交通工具之
    行為，係屬抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，然其行
    為人不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，於我國實務上
    認酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以
    上者，因其肇事率為一般正常人之10倍，故認為已達「不能
    安全駕駛」之標準。今本件被告除於檢測時吐氣所含酒精成
    分已經逾上開標準外，為警查獲後施以生理平衡檢測結果，
    亦顯示為不能安全駕駛，此有汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表1 份在卷可佐，益證被告當時已達不能安全駕
    駛之程度。綜上，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
