【裁判字號】    98,親,9
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                 98年度親字第9號
原      告  丙○○
                        1巷1.
被      告  乙○○
                      （現由苗栗縣政府安置中）
特別代理人  苗栗縣政府勞動及社會資源處處長
訴訟代理人  彭翌驊
當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國98年8 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：原告約於民國89、90年間擔任中壢「阿標的
    店」服飾店店員時，即認識訴外人甲○○，於91年9 月下旬
    ，甲○○邀請原告到其開設之服飾店擔任店員，並以辦理健
    保之故，需要原告之身分證及健保卡，原告當時不疑有他，
    遂將身分證及健保卡交給甲○○辦理上開事宜。詎甲○○竟
    將原告所交付之上開證件，於91年10月1 日持至位於桃園縣
    中壢市○○路41號之新長偕婦產科就診，並產下被告乙○○
    ，嗣原告於92年1 月10日接獲苗栗縣頭份鎮戶政事務所通知
    須補辦理被告之出生登記，始知上情，而原告與被告間並無
    血緣關係，有法務部調查局鑑定書之鑑定結果，認定原告不
    可能為被告之生母等語為憑，爰請求確認原告與被告間之親
    子關係不存在等語，並聲明：如主文所示。被告則以：對於
    原告之聲明及主張沒有意見等語，並聲明：同意原告之請求
    。
二、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理，甚
    至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連。
    是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法
    律事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確
    認，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身份關係可
    以作為確認訴訟之標的。又民事訴訟法第247 條第1 項所謂
    即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確
    ，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以
    對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係成立或
    不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法
    律上利益（最高法院42年度臺上字第1031號判例參照）。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、桃園縣警察局中壢分
    局報案三聯單、法務部調查局鑑定書各1 份為證，並經本院
    依職權函查被告出生登記之相關資料及調閱臺灣桃園地方法
    院檢察署95年度偵字第7291號偵查卷宗核閱屬實。觀諸上開
    鑑定書之鑑定結果記載略以：「依據遺傳法則，乙○○（即
    被告）之DNA STR D21S11、D3S1358 、D2S1388 、FGA 等4
    項型別與丙○○（即原告）之相對應型別均矛盾，研判丙○
    ○不可能為乙○○之生母」等語。復參酌現代生物科學發達
    ，醫學技術進步，以DNA 基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之
    血統來源之精確度已達99.8% 以上。此外，被告對上開事實
    亦不爭執。綜上，足證原告與被告間應不具親子血緣關係，
    而戶籍登記上原告為被告生母之記載，顯與事實不符，是原
    告上開主張堪認為真實。
四、原告主張其與被告間並無血緣關係，然被告戶籍登記上記載
    原告為其生母，與事實不符，已如前述，則雙方間仍有法律
    上親子關係，兩造間因該親子關係存在所生之扶養、繼承等
    私法上權利存否即不明確，此等法律關係有無即有不安之狀
    態，而此不安之狀態得以確認判決除去。揆諸上開說明，自
    有提起確認之訴之利益。從而，原告請求確認其與被告間之
    親子關係不存在，為有理由，應予准許。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    暨被告究係何人之子女，均毋庸再予審酌，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27   日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                        書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    8     月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
