【裁判字號】    98,苗簡,302
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第302號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上 訴 人  乙○○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因98年度苗簡字第302 號債務人異議之訴事件，上
訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同
）314,603 元，應徵第二審裁判費5,130 元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
