【裁判字號】    98,司拍,111
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第111號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。從而聲請拍賣抵押物，自應以「債權已屆清償期而未受清
    償」為其要件，合先說明。
二、本件聲請人主張：相對人於民國96年10月26日以苗栗縣苑裡
    鎮○○段大埔小段173 地號土地，面積30,906平方公尺，應
    有部分171/1000，為聲請人設定抵押權，擔保債務人陳阿成
    於96年10月23日向聲請人借用新臺幣200 萬元之金錢債權，
    並約定該債權清償期為106 年10月23日。詎陳阿成於97年5
    月12日死亡，債務未能清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償。並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記
    簿謄本、借據等影本為證。
三、經查本件抵押權所擔保之96年10月23日陳阿成向聲請人借貸
    二百萬元消費借貸債權，清償日為106 年10月23日，有聲請
    人所提出之借據、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土
    地登記簿謄本等影本在卷足憑，聲請人亦不否認。而依借據
    之記載，係約定於106 年10月23日屆期一次現金付清，亦無
    以借款人陳阿成死亡作為債務提前到期之約定，則本件抵押
    權所擔保之債權尚未屆清償期甚明。依首開說明，聲請人聲
    請拍賣抵押物，於法無據，本件聲請應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
