【裁判字號】    98,苗簡,596
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第596號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2192、2193、2249、2765號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告雖於本院卷附之聲請請求傳訊狀中供稱：其所交付之金
    融帳戶之存摺等物，係因向地下錢莊借錢，如屆期未清償，
    以為抵債之用，被告並無犯罪之故意，故欲傳喚證人蕭政邦
    已證明其為被害人云云，然按刑法之故意犯，可分為直接故
    意與不確定故意，所謂不確定故意即指行為人對於構成犯罪
    之事實，預見其發生而其發生並不違反其本意，刑法第13條
    第2項定有明文。是被告若對於他人可能以其所交付之帳戶
    ，進行詐欺取財之犯罪行為，已預見其發生而其發生並不違
    反其本意，則其自仍應負相關之罪責。而近來以各種理由，
    撥打至一般民眾家裡，佯稱退稅、退費、欠款、查詢帳戶、
    中獎、代辦貸款等方式詐欺取財之犯罪類型層出不窮，而該
    等犯罪，多數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為
    披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳。被告
    既深知他人持有其帳戶之存摺、金融卡及密碼，有可能以該
    帳戶作為詐騙被害人匯款之工具，再以其所交付之提款卡、
    密碼提領，但其卻仍對此一可能之危害莫不關心，仍率然將
    該提款卡及密碼交付他人使用。致使該帳戶終被利用為犯詐
    欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告所能預見，且其發生
    並未違反被告本意，是被告有幫助不法之徒利用其帳戶犯詐
    欺取財罪之不確定故意已至為顯然。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融帳戶及手機門號
    等數量、被害人等被害之情狀、損失金額、且有不明款項流
    入，及犯後態度、生活狀況、智識程度，併參酌檢察官具體
    求刑有期徒刑5 月並經被告同意（見98年度偵字第2765號卷
    第4 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本件判決正本與原本相符，得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27   日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    27   日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2192號
                                      98年度偵字第2193號
                                      98年度偵字第2249號
                                      98年度偵字第2765號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉東村2鄰東江21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見任意將所有之金融機構帳戶交付予他人，足供
    他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款，以遂其掩飾或隱匿
    犯罪所得財物目的之工具，詎以前開結果之發生亦不違其本
    意，於民國97年9 月27日，在桃園縣中壢市，將其臺灣中小
    企業銀行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    連同其所申辦之大眾電信0000-000000 號門號，提供予某姓
    名年籍不詳之地下錢莊，以為抵債之用。嗣該等帳戶及門號
    輾轉落入詐欺集團成員手中，先後為下列之詐騙行為：
（一）緣乙○○於雅虎奇摩拍賣網站購物後，於97年9 月27日接
      獲自稱雅虎奇摩拍賣網站貝思奇賣家之不詳歹徒以00-000
      00 000、0000000000號電話連絡，謊稱訂購衣服簽收上有
      問題，可能繳款方式會變成分期付款云云，使乙○○不疑
      有詐，於同日轉帳共新臺幣（下同）129988元至對方指定
      之帳戶，其中之29988 元乃轉帳至甲○○上開臺灣中小企
      業銀行帳號00000000000號帳戶。
（二）盜用己○○之雅虎奇摩拍賣網站帳號hbkwong， 於97年10
      月4日以IP位置140.121.100.69 登入拍賣頁面，刊登拍賣
      宏碁ACER Aspire 輕巧時尚完美機，使丁○○不施有詐，
      上網標得拍賣物後，與對方之大眾電信0000-000000 號電
      話聯絡，並於97年10月5日以自動提款機轉帳新臺幣（ 下
      同）7 千元至蕭政邦（涉嫌詐欺取財罪嫌，業由臺灣基隆
      地方法院檢察署檢察官提起公訴）之中華郵政七堵郵局00
      0-00000000000000號帳戶。嗣因丁○○遲未收到貨品，報
      警而循線查獲上情。
（三）於雅虎奇摩拍賣網站刊登不實之販賣除毛刀之訊息，並留
      0000-000000 號電話以供聯絡，使丙○○不施有詐，上網
      標得拍賣物後，於97年10月6日以自動提款機轉帳2720 元
      至蕭政邦（涉嫌詐欺取財罪嫌，業由臺灣基隆地方法院檢
      察署檢察官提起公訴）之上開中華郵政七堵郵局帳戶。嗣
      郁琇嗣因發現對方賣家遭雅虎停權，遂與對方之大眾電信
      0000-000000號電話聯絡，但均打不通，因而發現受騙，
      報警而循線查獲上情。
（四）於雅虎奇摩拍賣網站刊登不實之販賣壓力鍋之訊息，並留
      0000-000000 號電話以供聯絡，使戊○○不施有詐，上網
      購買後，於同日12時30分許，以自動提款機轉帳2840元至
      蕭政邦（涉嫌詐欺取財罪嫌，業由臺灣基隆地方法院檢察
      署檢察官移請臺灣基隆地方法院併案審理）之上開中華郵
      政七堵郵局帳戶。戊○○並於匯款後撥打0000-000000 號
      電話與賣家聯絡，賣家稱2、3天就會將物品寄到云云，惟
      屆時戊○○仍未收到物品，發現受騙，報警而循線查獲上
      情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署、臺北縣
    政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署、臺北市政
    府警察局松山分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署、臺北縣政府警察局永
    和分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人乙○○
    丁○○、己○○、丙○○、戊○○於警詢時證述屬實，復有
    臺灣中小企業銀行97年10月21日97營業字第10095 號函所附
    之被告帳戶開戶資料及交易明細、郵政自動櫃員機交易明細
    表2紙、中國信託自動櫃員機交易明細表3紙、雅虎奇摩拍賣
    網頁2份、通聯調閱查詢單1份、台北富邦銀行自動櫃員機交
    易明細表1紙、蕭政邦郵局交易詳情1份附卷可稽，事證明確
    ，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告以一幫助詐欺行為侵害4 位被害人法益
    ，請依想像競合犯規定從一重處斷。請酌情判處被告有期徒
    刑5月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
