【裁判字號】    98,交聲,1133
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1133號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十八年四月十七日所為之
北監營裁字裁四０－Ｃ00000000號裁決處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十六年
    十二月十八日十五時三十四分許，騎乘車牌號碼ＫＷ五－八
    ０六號重型機車，行經臺北縣板橋市○○路二四五巷口時，
    因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規
    事實，為臺北縣政府警察局板橋分局後埔派出所員警當場攔
    停舉發。嗣原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款（裁決書漏載第一項第
    三款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四千五百元，並記違規點數
    三點。
二、異議意旨略以：伊無機車駕照，不擅騎機車，也無騎機車之
    習慣，平日上下班均係以汽車代步；舉發通知單上所載違規
    時間係平日上班時間，伊係擔任會計職務而非業務人員，於
    該時間並未外出。又伊根本不認識機車車主「甲○」，如何
    借用該違規機車，且舉發通知單上之簽名亦與伊之字跡不符
    ，非伊本人親筆所簽。再者，若伊真有違規，又何必將自家
    住址報錯，徒增麻煩；何況舉發通知單上所載住址根本就不
    存在。伊之個人資料可能是遭外洩，才會被人冒用，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、查車牌號碼ＫＷ五－八０六號重型機車之駕駛人，在前揭時
    地，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之
    違規行為，經臺北縣政府警察局板橋分局後埔派出所員警當
    場攔停舉發之事實，固有臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送
    聯影本一紙附卷可稽。然查：證人即本件舉發員警丙○○於
    本院訊問時具結證稱：「本件交通違規是由我所舉發的。當
    時該名違規駕駛人沒有出示駕照、行照，只有出示身分證正
    本；該名違規駕駛人當時出示的身分證是否就是異議人今天
    到庭所提出之身分證，我不是很確定。我告發時一定會拿到
    違規人的證件，並核對證件上的照片是否與違規駕駛人相符
    ，本件舉發通知單上違規駕駛人的地址我是依據違規駕駛人
    出示之新式身分證背後的住址填寫的，該住址為何會與異議
    人身分證背面所載之住址不同，我也不知道。因為時間過太
    久了，所以我沒有辦法確定當時的違規駕駛人是否就是在庭
    的異議人乙○○。」等語（參本院九十八年六月八日訊問筆
    錄），又上開機車之牌照早已於九十三年三月十三日經交通
    部公路總局嘉義區監理所臺南監理站逕行註銷，有上開監理
    站函文在卷可按，詎舉發員警竟未查覺，而未依法扣車移置
    保管，並確實查驗駕、行照，顯有疏失之處；復參以經本院
    傳訊上開機車原車主甲○為證人，以查明上開違規期日是否
    曾借車予異議人等情，然經傳喚、拘提未獲，是實難遽予認
    定本件違規駕駛人即係異議人。再者，觀諸上開舉發違反道
    路交通管理事件通知單，收受通知聯者簽章欄上「乙○○」
    之簽名筆跡，與異議人聲明異議狀暨當庭簽署之字跡，其運
    筆及書寫特徵均有不符，是以，異議人所稱其身分疑遭他人
    冒用一節應非子虛。此外，本院復查無其他證據足認異議人
    即為本件交通違規案件之駕駛人，原處分機關未予詳查，即
    逕予裁罰，容有未洽。從而，本件異議為有理由，原處分應
    予撤銷，另諭知異議人不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
