【裁判字號】    98,簡,6343
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用
    第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品
    係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 組，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據其供明在卷（見臺灣桃園地方法院檢察署98
    年度毒偵字第2380號偵查卷宗第10頁、第30頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
 上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
