【裁判字號】    98,聲,4252
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2912號），本
院裁定如后：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按司法院釋字第662 號解
    釋意旨明載：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法
    第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」等
    語，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查：
  (一)按刑事訴訟法第477 條第1 項所謂該案犯罪事實最後判決之
    法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（參照最高法
    院93年度台非字第160 號判決及68年第6 次刑事庭庭推總會
    決議）。查受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，經本
    院於97 年12 月24日以97年度簡字第10547 號判決判處有期
    徒刑5 月，嗣於98年1 月15日確定；又所犯如附表編號2 所
    示之罪，經本院於98年6 月19日以98年度易字第213 號判決
    判處有期徒刑6 月，嗣經臺灣高等法院以受刑人提起上訴未
    敘述具體理由，其上訴不合法定程式，而以98年度上易字第
    17 52 號判決上訴駁回確定在案，是受刑人所犯如附表所示
    之各罪，本院為最後事實審法院，具有管轄權合先敘明。
  (二)查受刑人因先後違反毒品危害防制條例等案件，經先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
