【裁判字號】    97,執消債更,75
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度執消債更字第75號
聲  請  人  周宗翰
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一；更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定；又更生方案應記載最終
    清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年，但
    有特別情事者，得延長為八年。消費者債務清理條例第59條
    第一項、第62條第1項、第53條第2項第3款分別定有明文。
二、查本件債務人周宗翰聲請更生，前經本院民事庭97年度消債
    更字第1076號裁定開始更生程序在案。而其所提之更生方案
    （如附件所示）亦已於98年8月26日經債權人會議可決，有
    債權人會議紀錄在卷足憑。再觀諸債務人所提之更生方案，
    其將償還年限延長為八年以求清償成數可達百分之百，已展
    現相當之還款誠意，故其條件核屬公允、適當、可行，又無
    同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成於債權人會議不同意更生方案之債權人如
不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書  記  官  林淑蓮
附件：
97年度執消債更字第75號更生方案
一、每個月為一期，每月十日清償，共清償96期。
二、第1至24期每期償還15,000元共360,000元。
三、第25至95期每期償還22,000共1,562,000元。
四、第96期償還2,501元。
五、總計清償額度為1,924, 501元，清償成數為全額清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
