【裁判字號】    98,司養聲,72
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第72號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
            丙○○○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
                        2樓
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；又
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，
    足認違反收養目的；又子女被收養時，應得其父母之同意，
    民法第1079條、第1079條之2 、第1076條之1 第1 項前段分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國21年7 月17日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○○○（女、
    民國28年3 月24日、身分證統一編號：Ｚ000000000號）夫妻
    願共同收養已成年之被收養人甲○○（女、民國○○年○○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，雙方於98
    年6 月4 日訂立書面契約，聲請本院准予認可等語，並提出
    戶籍謄本、維持原姓之收養契約暨同意書、健康檢查表等件
    為證。
三、經查，經本院調查及訊問之結果，被收養人甲○○於本院訊
    問時表示：「（問：你是否願為收養人之養子女，被收養動
    機為何？願意。我從小到大都是他照顧我。被收養後我與養
    父母不會住在一起」、收養人乙○○則表示：「（問：是否
    要收養甲○○為養子女？動機為何？）是的，他想要成為我
    的養女，我也想要收養他，我自己有5 個子女，我的小孩都
    成年了，我名下沒財產，只有一棟眷屬的房子，我小孩只有
    端木超凡是正常人，其他小孩都是智障」等語（參見本院98
    年7 月1 日非訟事件筆錄）。收養人既已有五名子女，則自
    我國收出養制度之立意與精神觀之，收養為一替代性之福利
    措施，係當原生家庭無法發揮功能時，為保障家庭完整健全
    而有的替代性服務，收養人之家庭尚稱健全，本件應無收養
    成立之必要性。又，本件收養人丙○○○○受本院97年度禁
    字第424 號民事裁定宣告為禁治產人，配偶乙○○為其法定
    監護人乙事，有聲請人提出上開民事裁定附卷可參，是以，
    本件若僅成立形式上收養，收養成立後，被收養人未能與收
    養人共同生活，並提供照顧協助以盡成年子女應有之孝道與
    扶養義務，則對收養人丙○○○○而言並無實際助益，此與
    我國成年收出養係以成立家庭、共享天倫、互負照顧扶養義
    務之本質及目的即有未合。綜上所述，本案之相關當事人雖
    對收養一事皆表贊成且同意，然實質上，本案收養人與被收
    養人既僅為名義上之收養，而完成收養後，對收養人、出養
    人及被收養人三方面情感關係及互動方式改變甚微，故評估
    本件無成立之必要性。是以，本院審酌上開事證，認本件既
    無收養成立之必要性，聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              家事法庭 司法事務官  朱曉娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                           書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
