【裁判字號】    98,消債更,494
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第494號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查：本件聲請人具狀聲請更生，並未檢附任何文件資料到
    院，其內容經核後認未齊備，有命補正之必要，業經本院於
    民國98年7月22日通知命聲請人應於10 日內予以補正（特別
    應釋明有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，並
    提出相當證明文件），該通知並於97年7月29 日合法送達聲
    請人，有本院上開通知及送達證書在卷可稽。詎聲請人迄今
    就本院前開命補正事項均猶未補正，揆諸首開說明，即應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              民事第三庭        法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
