【裁判字號】    98,聲,4195
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第28
83號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹萬零壹佰壹拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    7819號被告甲○○賭博一案，前經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依刑事訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於98年4 月13日期滿。扣案之「彩金
    大聯盟小瑪琍變異體」1 台（含IC板1 塊）、「超級大富翁
    小瑪琍變異體」1 台（含IC板1 塊）」、賭資新臺幣（下同
    ）10,110元等物，為被告供犯罪所用及犯罪所得之物，且屬
    於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收
    銷燬）等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。前開規定係於91年2 月8 日修正公布
    時所新增，揆諸其立法理由，係為免扣押物無法適當處置，
    導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本
    條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於
    「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定，此與
    刑法第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，
    於意思聯絡範圍內，組成共犯團體，團體中之任何成員均為
    「犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有
    ，均得宣告沒收，不以屬於被告所有者為限之情形，略有不
    同。且前開刑事訴訟法第259 條之1 ，係屬刑法第40條關於
    沒收部分之特別規定，自應優先適用刑事訴訟法第259 條之
    1 規定判斷得否單獨聲請法院宣告沒收。
三、經查：被告甲○○因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於97年3 月19日以97年度偵字第7819號為緩起訴處分
    ，並於98年4 月13日期滿等情，此經本院核閱臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官97年度偵字第7819號、97年度緩字第1113
    號卷無訛，並有該緩起訴處分書在卷可稽。而被告迭於警詢
    及偵查時供稱其與寄放機台者就營利所得之金額平分等情（
    見97年度偵字第7819號偵查卷第7 頁、第23頁），堪認扣案
    之賭博電玩機具內賭資10,110元應係被告與寄放機台者綽號
    「阿德」及另名姓名年籍不詳之成年男子共同犯罪所得，既
    尚未分帳，在綽號「阿德」及該名姓名年籍不詳之成年男子
    朋分賭博電玩機具內賭資10,110元之前，該賭資10,110元應
    仍屬被告所有無誤，是以聲請人聲請沒收前開扣案賭資部分
    ，於法尚無不合，應予准許。
四、至聲請人另聲請沒收賭博電玩機具「彩金大聯盟小瑪琍變異
    體」1 台（含IC板1 塊）、賭博電玩機具「超級大富翁小瑪
    琍變異體」1 台（含IC板1 塊）部分，惟被告於警詢及偵查
    時均否認上開賭博電玩機具及所含IC板為其所有，其於警詢
    時供稱：查獲之2 台機台是不同人拿來寄放的，寄放機台之
    人伊只知道有一個綽號叫「阿德」，另外一個伊不知道等語
    （見97年度偵字第7819號偵查卷第7 頁），復於偵查時供稱
    ：遭查獲的機台是於96年12月底左右，由不同的人各別拿來
    擺放的，其中1 位有留名片給伊，另外則是看到有擺1 台，
    也跟著硬生生擺放在伊這裡等語（見97年度偵字第7819號偵
    查卷第29頁至第30頁），遍觀全案卷，亦無證據證明扣案賭
    博電玩機具及所含IC板係被告所有。從而，本件扣案之賭博
    電玩機具「彩金大聯盟小瑪琍變異體」1 台（含IC板1 塊）
    、賭博電玩機具「超級大富翁小瑪琍變異體」1 台（含IC板
    1 塊）」既非被告所有之物，核與刑事訴訟法第259 條之1
    規定相迴，聲請人此部分聲請難認有理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  林  海  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
