【裁判字號】    98,抗,154
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第154號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年6月1日本
院98年度司票字第3608號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人前已將抗告人所簽發或背書、面
    額共新臺幣（下同）300 萬元之本票3 紙，向鈞院聲請核發
    96年度促字第82861 號支付命令，並聲請強制執行，相對人
    不應該就擔保同一債權之本件本票聲請本票裁定及執行，爰
    請求廢棄原裁定等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。本件相對人主張
    伊執有抗告人於民國96年8 月10日共同簽發免除作成拒絕證
    書之本票1 紙，內載金額100 萬元，到期日97年3 月10日。
    詎屆期提示尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲付款，
    因依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已
    據相對人提出本票影本1 紙為證，原審就系爭本票為形式上
    之審查，認其已具備本票各記載事項合於票據法第120 條規
    定，屬有效之本票，乃裁定准予強制執行，並無不合。
三、本件抗告人雖執前詞提起抗告，惟按執票人依票據法第123
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定僅審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，故債權人就同一債權如認有必要
    取得具有實體確定力之執行名義時，除聲請本票裁定外，自
    得另行起訴或聲請法院發給支付命令以求得較為周延之權利
    保護，惟該等執行名義聲請強制執行之受償金額總和，不得
    逾越債權金額，否則債務人並非不得於強制執行程序終結前
    提起債務人異議之訴以謀救濟。是以，本件相對人就前開法
    律上所賦予之權利併同行使，而持有確定支付命令與本票准
    予強制執行裁定等執行名義，均可聲請法院對於抗告人之財
    產實施強制執行程序，然相對人是否重複受償乙節，要屬實
    體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本
    件非訟程序所得加以審究。從而，本件抗告人之抗告並無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條第1 項、第
    46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                法  官  吳振富
                                法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
