【裁判字號】    97,交簡,4185
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21372 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有偽造文書案件前科，其於民國97年7 月
    16日下午1 時許，在臺北縣板橋市○○○街124 巷工廠內飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟騎乘
    車牌號碼OYL-141 號機車返家，嗣同日下午3 時3 分許，途
    經同街124 巷47號前，經警攔檢，測得其呼氣酒精濃度達0.
    64mg/L，而查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承前揭事實不諱，復有酒精測定
    紀錄表、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、測試觀
    察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單及移置保管車
    輛收據等存卷可稽。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安
    全駕駛」，係抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但
    對於吐氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，應認為已達不能安全駕車之標準等情，有法務部88年
    5 月18日法88檢字第001669號函可資參照。本件被告於飲酒
    後，呼氣中酒精含量濃度已達每公升0.64毫克，顯已超過上
    開標準，被告駕車時之注意力及操控力應較平常薄弱，足認
    已不能安全駕駛。是被告之自白核與事實相符，洵屬可採。
    綜上所見，本件事證業臻明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院爰審酌其有偽造文書之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可憑，足見其素行非佳
    ，另盱衡其明知酒精成分對人之意識能力具不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身俱有高度危險性，其貿
    然駕車，不單漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，對交通安全
    所生危害甚鉅，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承等
    一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
