【裁判字號】    98,交簡,3065
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10359 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之犯罪前科為「甲○○
    曾於民國90年間，因公共危險及傷害案件，經本院以90年度
    易字第1736號判處有期徒刑3 月、4 月確定；又因違反著作
    權法案件，經本院以90年度板簡字第248 號判處有期徒刑4
    月確定；上開3 罪嗣經本院以92年度聲字第114 號裁定應執
    行有期徒刑10月確定，並於92年4 月30日執行完畢（於本件
    不構成累犯）」、第8 行所載之「本應隨時注意車前狀況」
    應補充更正為「本應注意服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升
    0.25毫克以上者不得駕車，且應隨時注意車前狀況」、犯罪
    事實欄末尾應補充「甲○○肇事後留在現場，於有偵查犯罪
    職權之機關及公務員尚不知究係何人犯罪前，向前來現場處
    理道路交通事故之警員坦承為肇事者而自首，嗣並接受裁判
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪。被告所犯上開2 罪間，行為互殊，構成要件有異
    ，應予分論併罰。又被告酒醉駕車，因而肇事致人受傷，依
    法應負刑事責任，就過失傷害罪之部分，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。被告肇事後留在現場
    ，於有偵查犯罪職權之機關及公務員尚不知究係何人犯罪前
    ，向前來現場處理之警員坦承為肇事者，有臺北縣政府警察
    局土城分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可
    參（見偵查卷宗第31頁），嗣並接受裁判，合乎自首之要件
    ，衡酌其犯罪情節，爰就過失傷害罪之部分，依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告曾有
    前述公共危險罪之前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），猶不知警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用
    酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，且
    未注意車前狀況而發生道路交通事故，致告訴人乙○○受傷
    非微，過失程度非輕，對行車安全危害甚鉅，兼衡被告之品
    行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承
    犯行惟迄未與告訴人達成民事和解以取得諒解之犯罪後態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1
    項前段、第62條前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
