【裁判字號】    98,交易,491
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第491號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
834 號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁
定由行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，及其於民國九十八年五月二十六日晚間十一
    時四十五分許，在臺北縣土城市○○路○段二四０巷二六弄
    八號三樓住處飲用藥酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶在飲酒後於翌日（即九十八年五月二十七日
    ）凌晨零時許，自上址住處駕駛車號六六０三－ＲＦ號自用
    小客車外出欲食用宵夜，嗣於九十八年五月二十七日凌晨零
    時三十八分許，沿臺北縣板橋市○○路○段往臺北市方向行
    駛，行經板橋市○○路○段靠近編號０九六一一六號燈桿前
    時，因酒後無法適切操控所駕駛之自用小客車，復因雨天路
    滑，而駛入對向車道（即往中和市方向），其駕駛之自用小
    客車車頭左側撞擊路旁之編號０九六一一六號燈桿，致甲○
    ○因而受有頭皮撕裂傷及身體多處鈍挫傷、擦傷之傷害。嗣
    甲○○經人送往板橋中興醫院救治，經警到場於同日凌晨一
    時五十一分許測得其呼氣酒精濃度為每公升零點五六毫克，
    而查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢時供述其於上開時地，酒後駕車撞擊路旁
    之編號０九六一一六號燈桿等語。
(二)被告甲○○於本院審理中之自白。
(三)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、肇事人自首情形
    紀錄表、酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、板橋中興醫院、診斷證明書各一件、車禍現
    場照片八幀。
三、論罪科刑之法律適用：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，猶於飲酒後
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自用小客
    車，並撞擊路旁燈桿而致己受傷，對行車安全已生危害，兼
    衡被告係高中肄業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後坦承
    犯行，已有悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
