【裁判字號】    98,易,1428
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1428號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選      任
辯  護  人  陳勵新律師
            張航律師
            林美倫律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第1644號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲 ○（警卷代號00000000 號
    ，真實姓名年籍詳卷）素不相識，詎乙○○於民國97年12月
    4 日19時許，騎乘車牌號碼GS2-620 號重型機車，行經臺北
    縣中和市四號公園附近時，見甲 ○獨自騎乘機車（車牌號碼
    詳卷），認有機可趁，一路騎乘機車尾隨甲 ○返回臺北縣中
    和市○○街住處樓下（住址詳卷），趁甲 ○於住處前停放機
    車，不及抗拒之際，竟意圖性騷擾，以手撫摸甲 ○之臀部，
    得逞後，旋即騎乘上開機車逃離，嗣經甲 ○報警並調閱住處
    附近之監視畫面，始循線查獲。因認被告涉犯性騷擾防治法
    第25條第1 項之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而應諭知不受理
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查告訴人甲 ○告訴被告乙○○違反性騷擾防治法案件，起訴
    書認係觸犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同條第2 項
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人業已具狀撤回告訴，有聲請
    撤回刑事告訴狀1 份在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
