【裁判字號】    98,交易,489
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1061號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○係計程車駕駛，平
    日以駕駛計程車為業，為從事業務之人，於民國98年4 月27
    日5 時11分許，駕駛車號949-LF號營業用小客車，沿臺北縣
    新莊市○○路往中正路方向前進，行經臺北縣新莊市○○路
    與建福路口，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，以避免危險之發生，而依當時之情形，並無不能注意之
    情形，適有甲○○騎乘車牌號碼F2B- 299號重型機車，沿臺
    北縣新莊市○○路往建國一路方向前進，行經該地，乙○○
    竟疏未注意，與亦未注意車前狀況由甲○○所騎乘之機車發
    生擦撞，致甲○○人車倒地，受有頭部外傷併腦震盪、左側
    胸部挫傷併左側鎖骨骨折及3 、4 、5 、6 肋骨骨折之傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於98年8 月14日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
