【裁判字號】    98,司聲,1664
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1664號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  徐翁春梅
            徐新慶
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
  主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅
    ，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判
    例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還票款事件，聲
    請人前已依本院98年度全字第510 號假扣押裁定提供新臺幣
    334,000 元之擔保金，並以臺灣桃園地方法院98年度存字第
    441 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣聲請人已取得本院98年度司票字第2383號民事裁定暨
    確定證明書，債權得以進入強制執行階段，為此提出本院98
    年度全字第510 號民事裁定、98年度司票字第2383號民事裁
    定暨確定證明書、臺灣桃園地方法院98年度存字第441 號提
    存書等影本，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間請求返還票款事件，前經本院98年
    度全字第510 號民事裁定，准聲請人提供擔保對相對人之財
    產實施假扣押後，聲請人雖就其假扣押欲保全之票款債權，
    聲請本票裁定准許強制執行，並經本院裁定准許確定在案。
    惟裁定本票許可強制執行，其性質屬非訟事件，並非本案訴
    訟，故執票人本於本票債權，聲請裁定假扣押發票人財產後
    ，雖嗣後又取得本票准許強制執行之確定裁定，並非前開民
    事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定之「供擔保之原因消滅
    」。又聲請人未提出相對人同意返還之證明文件，且聲請人
    復未證明有於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使。是本件聲請與民
    事訴訟法第104 條第1 項各款之要件均不符合。聲請人本件
    聲請，於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書  記  官  趙  彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
