【裁判字號】    98,聲,4227
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告之毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
98年度聲沒字第618 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重共計零點陸貳公
克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第139 號
    為不起訴處分確定，扣案之海洛因2 包（合計毛重0.68公克
    ）、甲基安非他命2 包（合計毛重0.64公克），均屬毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙附卷可參，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲基
    安非他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第2
    款分別定有明文；再按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2 項亦定有明文；又其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，有司法院18年院字第67號、30年院字第
    2169號解釋可資參照。
三、經查：
    (一)被告於民國96年10月20日16時0 分許，在臺北縣三峽鎮○
      ○街87號前，為警查獲其觸犯毒品危害防制條例，扣得之
      透明結晶2 包，共毛重0.64公克，因鑑驗使用0.02公克，
      驗餘毛重共計0.62公克，經檢驗呈甲基安非他命陽性反應
      ，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月2 日編號CH/200
      7/A1621 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可證，是屬違禁物
      甚明。又被告因上開毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察
      署檢察官於98年2 月23日以98年度戒毒偵字第139 號為不
      起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書附卷可稽。揆諸
      前揭規定，本件聲請人就上開違禁物，單獨聲請予以沒收
      銷燬，於法要無不合，應予准許。
    (二)次按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；又違
      禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第1 項、第2 項分別定
      有明文。惟倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第1 項之
      規定，於裁判時併宣告沒收，則自無由法院再適用刑法第
      40條第2 項規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地。聲請意旨
      所指扣案之白色粉末2 包，毛重共計0.68公克，因鑑驗使
      用0.02公克，驗餘毛重共計0.66公克，經送台灣檢驗科技
      股份有限公司檢驗，確含有第一級毒品海洛因成分，有該
      公司96年11月2 日編號CH/2007/A1620 號濫用藥物檢驗報
      告1 紙在卷可參，固屬違禁品甚明，然上開第一級毒品海
      洛因2 包，在被告所犯持有第一級毒品罪中，業經本院以
      97年度簡字第2379號判決併予宣告沒收銷燬確定，有上開
      刑事判決列印本1 紙附卷可稽，自無由本院再適用刑法第
      40條第2 項規定單獨宣告沒收銷燬。從而，聲請人就該部
      分之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
