【裁判字號】    98,交易,488
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1145號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年2 月20
    日10時3 分許，駕駛車牌號碼8893-D C號自用小客車，在臺
    北縣泰山鄉○○路○ 段20之2 號駛出，此時依車道方向其僅
    能右轉往泰山方向行駛，其原應注意汽車行駛於未劃設慢車
    道而劃有分向限制線之雙向二車道時，不得駛入來車之車道
    內，且依當時情形並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，
    逕行左轉駛入對向之泰林路1 段往新莊方向車道，致直行於
    該車道之乙○○所騎乘之車號709-BNF 重型機車煞停不及，
    而與甲○○駕駛之前開汽車擦撞，乙○○因而受有耳上多處
    擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於98年8 月14日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
