【裁判字號】    98,聲,4235
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4235號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯1.98年執酉
    字第11106 號槍砲案件，有期徒刑1 年8 月；2.98年執酉字
    第8859號毒品案件，有期徒刑2 年；3.98年執酉字第8234號
    毒品案件，有期徒刑1 年2 月；4.98年執酉字第8229號槍砲
    案件，有期徒刑3 年2 月；5.98年執更緝酉字第17號毒品案
    件，有期徒刑1 年10月等罪，均係同年度，且後案犯罪日在
    前案裁判前所犯，為此狀請准予將前列各案合併執行，並另
    更定應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文
    ，是以揆諸上開規定，定應執行刑之聲請權限，係專屬於犯
    罪事實最後判決之法院之「檢察官」，受刑人至多僅得向檢
    察官為聲請之請求，尚不得自行向法院為定應執行刑之聲請
    。據此，本件聲請人即受刑人逕向本院聲請定其應執行刑，
    於法顯有未合，應予駁回。
三、綜上，聲請人向本院聲請更定其應執行之刑，於法尚有不合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      刑事第十二法庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
