【裁判字號】    98,簡,6679
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18034 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同損壞他人之機車，足以生損害於他
人，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第354 條
    之毀損罪。又被告3 人就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告3 人因一時酒後失慮，且與
    告訴人間有業務上之糾紛，遂起意為本件犯行，所為實有不
    當，暨其等犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所生損害，
    及犯後均坦承犯行之態度，惟尚未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
