【裁判字號】    98,聲,4074
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4074號
聲 請 人 臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第六一九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零貳陸伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第五○九號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經
    不起訴處分確定。惟查該案所查扣之白色粉末一包（淨重０
    ‧０二七公克、鑑驗使用０‧０００五公克、驗餘淨重０‧
    ０二六五公克），經送驗含第一級毒品海洛因成分，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心九十七年二月十四日航藥鑑字
    第０九七０六四０號毒品鑑定書一份在卷足查，係係屬毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，依前開
    說明，自應聲請法院裁定沒收銷毀之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十條第一項、
    第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同例第十八條第一
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十八年七月十三日以九十八年
    度戒毒偵字第五○九號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查
    明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白
    色粉末（淨重０‧０二七公克、鑑驗使用０‧０００五公克
    、驗餘淨重０‧０二六五公克），為第一級毒品海洛因無訛
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年二月十四日航
    藥鑑字第０九七０六四０號毒品鑑定書一份在卷可證。揆諸
    前開規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8   月    27     日
                  刑事第六庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
