【裁判字號】    98,司聲,1512
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1512號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷25.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣伍拾陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前依本院97年度訴字第311 號民事判決，為擔保假執行，曾
    以新臺幣560,000 元為擔保金，並經本院以98年度存字第36
    號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假執行在案。
    茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人行使
    權利而未行使，為此請求返還前開提存金等語；並提出本院
    97年度訴字第311 號民事判決暨確定證明書影本、本院98年
    度存字第36號提存書影本、郵局存證信函暨回執原本各1 份
    為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年11月11日以97年度訴字第
    311 號民事判決准予假執行，並依法提存新臺幣560,000 元
    為擔保，嗣本院97年度訴字第311 號遷讓房屋事件，業經相
    對人撤回上訴於民國98年2 月2 日確定在案等情，經本院調
    取前開卷宗查明屬實，故本案訴訟已終結。而聲請人於98年
    7 月8 日以台北長春路郵局第02319 號存證信函定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，亦據聲
    請人提出之存證信函暨回執正本各1 份、臺灣臺北地方法院
    98年8 月20日北院隆文查字第0980004666號函1 份、本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
