【裁判字號】    98,簡,2237
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4905號、第5755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 、4 行所載之「中國信託商業銀行」
    應補充更正為「中國信託商業銀行樹林分行」、第11行所載
    之「匯款附表所示之金額至前揭甲○○所有之帳戶，」後應
    補充「甲○○則分別於97年10月13日及同年月14日，在自動
    櫃員提款機進行轉帳操作，各匯款新臺幣（下同）2 萬1830
    元及8012元，」、證據部分應補充「告訴人詹宗翰於偵查中
    之指訴、證人即被告父親吳添全於偵查中之證述」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實行
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯（最高法院27年上字第1333號、30年上字第1781號判
    例意旨參照）。次按共同實行犯罪行為之人，在合同意思範
    圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，
    以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負
    責，並不以每一階段或全部犯罪行為均參與為必要（最高法
    院28年上字第3110號判例意旨、94年度臺上字第5480號及95
    年度臺上字第546 號判決意旨參照）。
(二)、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告與詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告提供上開帳戶作人頭帳戶使用後，復擔任「
    車手」提領款項，其先前所為幫助詐欺取財之低度行為，應
    為後所為詐欺取財之高度行為所吸收，仍成立詐欺取財罪之
    共同正犯，不另論幫助犯（最高法院24年上字第3279號、49
    年臺上字第77號判例意旨參照）。被告先後2 次犯行，犯意
    各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告固無前科紀錄
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟提供上開帳戶
    供他人詐欺取財，進而擔任「車手」提領款項而參與詐欺取
    財之犯行，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追
    查其他詐欺集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困
    難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼
    衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
