【裁判字號】    98,交簡,4479
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18337 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一酒測值後應補充「（
    所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，業
    經檢察官為緩起訴處分在案）」之記載，另證據欄應補充「
    臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表」為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告酒醉駕車，因而致告訴人乙○○受傷，依法應負刑事責
    任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑
    。又被告係於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前
    ，即向員警自首並表示願接受裁判，有前揭臺北縣政府警察
    局三峽分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷足參（
    見98年度速偵字第1141號偵查卷第26頁），則被告係對於未
    發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌本件交通事故之肇事原因
    係被告酒後駕車，未注意車前狀況，而駛入對向車道撞及告
    訴人乙○○駕駛之車輛，兼衡被告本件之過失程度、告訴人
    受傷情節輕重，及被告犯後承認犯行態度良好，且有意願與
    告訴人和解，惟因和解條件差距過大，致未能達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
