【裁判字號】    98,司聲,454
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第454號
聲  請  人  國立臺灣藝術大學
法定代理人  甲○○
相  對  人  連乙州即大風音樂劇.
                        2樓
上列當事人間履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約事件，經鈞
    院95年度訴字第1159號判決及臺灣高等法院97年度上字第37
    8 號判決確定在案，爰依民事訴訟法第91條規定，檢附民事
    判決書及釋明收據，請鈞院依法裁定，以維權益等語。
二、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之，但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用
    額，民事訴訟法第92條定有明文。本件相對人經本院命其於
    7日內提出費用計算書，並就聲請人之計算書、收據影本，
    表示意見。該通知函已於98年3 月13日寄存送達予相對人，
    有送達證書在卷可稽，惟相對人於送達生效後並未提出上開
    文書，亦未表示意見，合先敘明。
三、次按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。又當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用
    額之裁判時，應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額
    抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第91條
    第1 項、第3 項及第93條分別定有明文；惟聲請人實際所支
    出之訴訟費用額如尚不足其應分擔之金額者，即無聲請確定
    訴訟費用額之實益。
四、經本院依職權調閱上開訴訟卷宗審查後，本院95年度訴字第
    1159號判決「訴訟費用由相對人負擔百分之七十五，餘由聲
    請人負擔」。嗣相對人對該判決不服提起上訴，並繳納第二
    審裁判費新臺幣46,347元，經臺灣高等法院97年度上字第37
    8 號判決「原判決關於命相對人給付超過新臺幣2,339,932
    元本息部分，及該部分假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判均
    廢棄；前開廢棄部分，聲請人在第一審之訴及假執行之聲請
    均駁回；其餘上訴駁回；第一、二審訴訟費用除確定部分外
    ，由相對人負擔十分之四，餘由聲請人負擔」。從而，第一
    審確定之訴訟費應用由聲請人負擔部分為2,386元（40,204
    元×（938,935 元／3,955,207 元）×（1 －75%） ＝2,38
    6 元；第一、二審訴訟費用除確定部分外由聲請人負擔部分
    為50,499元（即【（40,204元－2,386 元）＋46,347元】×
    （1 －4/10）＝50,499元。聲請人已預納之訴訟費用為40,2
    04元，聲請人應負擔之訴訟費用52,885元（即2,386元＋50
    ,499 元 ＝52,885元），聲請人實際所支出之訴訟費用額尚
    不足其應分擔之金額，是以聲請人聲請確定訴訟費用額並無
    實益，依據前開說明，即應駁回
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27  日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27  日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
