【裁判字號】    98,交簡,4080
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4080號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
（馬其頓人）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
89號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○○○○○○ ○○○○○（中文姓名：周曉陽）於民國97年11月23日
    20時25分許，駕駛車號5457-FJ 號自小客車，沿臺北縣新莊
    市○○路○ 段往中正路方向，行駛至新莊市○○路○ 段21號
    前臨時停車之際，本應注意汽車臨時停車而開啟車門時，應
    注意其他車輛，並讓其先行，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然於該處臨時停車並開啟車門
    ，適有同向由乙○○騎乘車號293-CGK 號重型機車，其後搭
    載林柏豪自後方行駛而來，閃避不及，乃與甲○○○○○○○ ○○○○○
    所開啟上開自小客車之駕駛座車門發生撞擊，造成乙○○人
    車倒地後受有左足開放性傷口併肌腱斷裂之傷害（過失傷害
    部分，未經提出告訴），詎甲○○○○○○○ ○○○○○於駕車肇事之後
    ，竟未查看乙○○之傷勢，亦未採取任何救護或其他必要措
    施，反而逕自駕駛車輛離開現場，嗣因路人發現後報警處理
    ，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、證 據：
  （一）被告甲○○○○○○○ ○○○○○ 於警詢時之自白；
  （二）證人乙○○、林柏豪、施純寬於警詢及偵查中之證詞；
  （三）現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1
        份及現場暨車損照片共計12張、行政院衛生署台北醫院
        診斷證明書1 份及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
        管理事件通知單1紙。
    是以本件事證明確，被告上開犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告先前並無任何前科紀錄，素行尚佳，惟有關駕車肇事後不
    得逃逸之觀念，多年來早已透過政令宣導及各類媒體廣為宣
    傳使各界週知，被告對於駕車肇事逃逸對於他人所造成之危
    險性，理應有所認識，猶心存僥倖，缺乏尊重其他用路人身
    體、財產安全之觀念，復參酌其所造成被害人危害程度尚屬
    輕微及被告自始坦承犯行不諱，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被
    告先前未曾受任何罪刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，且其於事發後已與被害人乙○○達成和
    解一情，業據被害人乙○○於偵查中指述明確，足認其尚具
    悔悟之心，本件應係一時失慮而罹罪章，是以本院認其經此
    偵審程序進行及罪刑宣告之教訓後，當知警惕，信無再犯之
    虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          刑事第十九庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
