【裁判字號】    98,補,1132
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1132號
原      告  甲○○
被      告  板橋開發企業股份有限公司
法定代理人  乙○○原名楊信繁.
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費。經查本件訴訟標的價額為不能核定，依民事訴訟法
第77條之12之規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高
利益額數加十分之一定之即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵裁判
費為新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後伍日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定
正本後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,00
0 元整
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
