【裁判字號】    99,交聲,1780
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1780號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99年6月7日所為之處分
（原處分案號：板監裁字裁41-CO0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○（下簡稱異議人
    ）於民國99年5 月11日零時46分許，騎乘車號188-DFA 號重
    型機車，行經臺北縣板橋市○○路段之時，為警查獲其號牌
    不依指定位置懸掛，爰依道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第7 款、第2 項裁處罰鍰新臺幣（下同）5 仟4 佰元，並
    吊銷牌照云云。
二、本件異議理由略以：伊當時因車子後車牌擋板損壞多次，為
    避開再次損壞，乃採用其他方式固定，因為固定位置不一樣
    ，所以懸殊車牌之角度也會不太一樣，卻被認定不依指定位
    置懸掛號牌，而且還要扣車牌，並不合理，為此不服原處分
    ，而聲明異議等語。
三、按機器腳踏車及拖車號牌每車1面，應正面懸掛於車輛後端
    之明顯適當位置；汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置
    懸掛者，處汽車所有人3 千6 百元以上1 萬零8 百元以下罰
    鍰，並吊銷牌照，道路交通安全規則第11條第1 項第3 款、
    道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2 項分別定
    有明文。經查：依舉發人即臺北縣政府警察局板橋分局沙崙
    派出所警員林世崇補送本院調查之採證照片所示，異議人所
    有上開車輛懸掛之車號188-DFA 號牌1 面，確有以正面懸掛
    於車輛後端之明顯位置，且號牌上並未加裝有任何器具或以
    他物遮掩，僅係安裝方式並非將號牌完全緊貼於車輪擋泥罩
    （如緊貼該擋泥罩，則從側面觀之與路面夾角約呈70度），
    而係水平傾斜與路面夾角約僅呈45度，然尚不至於達到顯著
    影響車牌號碼辨識程度一情，有上開舉發採證照片4 張附卷
    可資為憑，是舉發人遽認異議人所有上開重型機車有「牌照
    懸掛未依規定」之交通違規情事，容與事實不符，原處分機
    關疏而未察，逕以異議人違反上開規定而加以裁罰，自非允
    當，應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
                             交通法庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
