【裁判字號】    98,訴,1028
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1028號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年8 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十八年四月六日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年8 月5 日向原告借款新臺幣（下
    同）60萬元，言明一個月後清償，詎屆期被告並未清償，屢
    經催討，未獲置理，為此訴請被告清償借款。並聲明：如主
    文所示。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借款收據影本1 件
    為證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪
    信原告之主張為真正。
四、從而原告依借貸關係請求被告返還借款60萬元，及自支付命
    令送達翌日即98年4 月6 日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
