【裁判字號】    98,訴,2574
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2574號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第734 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「堅持」、「送行」、「蝴
    蝶夢」、「風箏」、「思相枝」等5 首之詞曲，係由豪記影
    視唱片有限公司（下稱豪記公司）及吳東龍享有著作財產權
    之音樂著作，未經同意或授權，不得擅自以重製之方法侵害
    他人之著作財產權，竟基於意圖銷售而擅自以重製之方法侵
    害他人之著作財產權之犯意，於民國97年2 、3 月間某日，
    在某處，將如附表所示之287 首歌曲（包含上開5 首歌曲）
    重製於金嗓256MB 的CF卡（即「Compact Flash Card」及2
    疊點歌頁，在李勃毅伯父位於基隆市○○區○○路100 巷69
    號之住處內，以新臺幣（下同）1,000 元售予不知情之李勃
    毅安裝於其前向東森購物台合法購買之金嗓點歌機GV-800F
    伴唱機。嗣李勃毅於97年9 月3 日22時38分許，在YAHOO!奇
    摩拍賣網站，以「kk436105」名義，刊登「中秋節特價金嗓
    點歌機GV-800F 伴唱機加英格蘭專業擴大機＋五隻高音質喇
    叭組」販賣上開金嗓牌伴唱機1 臺及點歌本2 本等物之廣告
    ，為警查獲並扣得伴唱機1 臺、點歌本2 本、遙控器1 個、
    256MB 之CF卡1 片、AV端子線1 條及背景光碟1 片等物，始
    悉上情，核被告所為，係犯著作權法第91條第2 項之意圖銷
    售而擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。本案係告訴人豪記公司及吳東龍告訴
    被告違反著作權法案件，公訴人認定被告係犯著作權法第91
    條第2 項之意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人著作財產
    權罪，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人與被告業已達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
