【裁判字號】    98,易,2059
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16268 號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審
理，併判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法
    之所有，於民國98年2 月2 日10時30分許，在臺北縣新莊市
    ○○路99號之「甲○○○○○○」內，趁人不覺之際，徒手
    竊取店內陳列架上之美白淡斑精華液1 瓶、美白乳液1 瓶、
    保溼霜1 瓶、水凝輕巧裝1 支（價值共計約新臺幣【下同】
    6000元），得手後未經結帳即行離去，嗣經店員鄭婷勻發現
    衝出店外將其攔下，並當場取回遭竊物品。乙○○復意圖為
    自己不法之所有，於98年5 月11日9 時12分許，在上址「甲
    ○○○○○○」內，趁人不覺之際，徒手竊取店內陳列架上
    之薇姿化妝水5 瓶、美白淡斑精華乳2 瓶（價值共計約
    9,000 元），得手後未經結帳即行離去，嗣經店員褚若君發
    現並報警處理，而查悉上情，因認被告兩次犯行均涉有刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○業於98年7 月30日死亡，此有被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及個人基本資料查詢結果各1 件附
    卷可稽。揆諸上開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
