【裁判字號】    98,簡,1665
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○○○ ○○○.
            丙○○○○ 印尼.
                      樓
            甲○○○○○○○○.
                    男  32歲.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31735 號、第31736 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
乙○○○○ ○○○○○○○○○ 共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又共同犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「乙○○○
○ ○○○○○○○○○ 」名義中華民國外僑居留證壹張沒收。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。扣案之偽造「乙○○○○ ○○○○○○○○○ 」名義中華民國外僑居留證壹
張沒收。
丙○○○○ 共同犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「乙○○○○ ○○○○○○○○○
」名義中華民國外僑居留證壹張沒收。
甲○○○○○○○○○○ ○○○ 共同犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「乙○○○○
○○○○○○○○○」 名義中華民國外僑居留證壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 、7 行所載之「... 在泰國辦理結婚
    登記，」後應補充「復持上開結婚登記之相關文件，於91年
    11月25日向我國駐泰國臺北經濟文化辦事處取得認證證明，
    經不知情之承辦公務員形式審查後，將丁○○與王瑞珍於91
    年11月19日辦妥結婚登記之不實事項登載於其職務上所掌之
    認證公文書上，足生損害於外交機關對於文書認證之正確性
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、新舊法律之比較適用：
    被告丁○○及乙○○○○ ○○○○○○○○○ （中文譯名：王瑞珍，下稱
    王瑞珍）犯罪事實一之行為後，刑法部分條文於94年2 月2
    日修正公布，並於95年7 月1 日起生效施行。而依修正後之
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，
    改採「從舊從輕」原則；且此規定係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定
    適用之刑罰法律。又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照），並應為一體之適用，而不能割
    裂而分別適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判
    例意旨參照）；惟所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本
    刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分
    別適用最有利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時
    有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科
    罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑
    法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法
    院96年度臺非字第58號、第234 號判決意旨參照）。茲比較
    如下：
  1.舊法第28條原規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為共同正犯。」新法第28條則修正為：「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯，自屬法律變更，經比較新舊法律規定，新法較
    有利於行為人。
  2.刑法第212 條及第214 條之法定刑分別為「1 年以下有期徒
    刑、拘役或300 元以下罰金」及「3 年以下有期徒刑、拘役
    或500 元以下罰金」，故有關罰金之法定最低刑度應依刑法
    第33條第5 款定之。舊法第33條第5 款規定罰金為銀元1 元
    以上，而新法第33條第5 款規定罰金為新臺幣1000元以上，
    經比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人。
  3.舊法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」修正後新法第51條第5 款則修正為：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」是以新法修正後，有關有期
    徒刑合併定應執行刑之上限從20年提高至30年，行為人將可
    受到較舊法更高之刑度，經比較新舊法律規定，新法並未有
    利於行為人。
  4.舊法第56條有關連續犯之規定業於新法修正施行後刪除，是
    原屬連續犯之數個犯罪行為，於新法修正施行後，即應分論
    併罰，惟依舊法第56條規定，則可依連續犯之裁判上一罪關
    係，論以一罪並加重其刑。此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人。
  5.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時即修正
    前刑法之相關規定予以處斷。至刑法施行法增訂第1 條之1
    規定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第5 款規定，
    罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    ，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意
    旨參照），亦即刑法施行法第1 條之1 係在替代罰金罰鍰提
    高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
    相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨
    幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文而無須
    為新舊法比較，併此敘明。
  6.至就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（本條
    例業經總統於98年4 月29日公告廢止）及現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條之規定，舊法之易科罰金折算標
    準係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣300 元、600
    元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前段則規定係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經比較新舊法律
    規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項前段規定，定
    易科罰金之折算標準。至本案犯罪事實二之犯行既發生在95
    年7 月1 日新法施行後，此部分之論罪科刑法條固應適用新
    法規定，惟於所犯數罪併合處罰後，舊法之易科罰金折算標
    準較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用
    舊法第41條第1 項前段規定，定其應執行刑之易科罰金折算
    標準。
(二)、所犯法條：
  1.按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例意旨參照）。
    經查：(1)戶政事務所辦理結婚登記，僅就申請人所提供之身
    分證明文件及結婚證明文件內容是否填寫正確，及申請人是
    否適格進行審查，即予核發，該管公務員未就「婚姻關係是
    否有效成立」進行實質審查，是以犯罪事實一所載被告丁○
    ○持結婚登記、認證文書向戶政機關辦理結婚登記之行為，
    除構成行使使公務員登載不實文書罪外，亦構成刑法第214
    條使公務員登載不實罪。(2)入國管理事涉國家安全，入出國
    管理機關對外國人入國時所提出之入國申請自有實質審查之
    權，茍發現申請入國之事實並非真實，自得予以駁回，而非
    僅能作形式上之審查一經申請人提出申請文件即予准許，從
    而犯罪事實一所載被告王瑞珍入境之事實，自不該當刑法第
    214 條使公務員登載不實罪。(3)修正前入出國及移民法第22
    條、第30條分別規定，外國人取得居留資格後，應於15日內
    ，向主管機關申請外僑居留證。主管機關核發外僑居留證，
    應副知相關機關；有下列情形之一者，撤銷或註銷其外僑居
    留證︰一、申請資料虛偽或不實者；又同法第66條規定，舉
    發違反本法規定之事實，經查證屬實者，得對舉發人獎勵之
    ；其獎勵辦法，由主管機關定之。而舉發違反入出國及移民
    法事件獎勵辦法第2 條、第6 條第9 款分別規定，本法第66
    條所稱舉發，係指舉發人提供主管機關尚未發覺之違反本法
    規定之事實而經查證屬實者，或提供具體事證而緝獲依本法
    應執行強制出國或驅逐出國處分之人；舉發下列事實之一者
    ，發給舉發人獎金：九、外國人有本法第30條第1 款或第2
    款規定，應撤銷或註銷外僑居留證；再修正前入出國及移民
    法第65條又規定，本法許可外國人在我國居留或永久居留之
    查察登記，由主管機關辦理；其查察登記辦法，由主管機關
    會同外交部定之。外國人居留或永久居留查察登記辦法第1
    條、第5 條第2 款、第7 條第2 項、第10條則分別規定，查
    察登記事項如下：二、工作、出生、死亡、結婚、離婚事項
    。查察登記之對象，經發現有下列情事之一者，應即通知其
    依規定辦理或註記之。查察登記之對象有本法第30條、第31
    條所定情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證、外僑永久居
    留證。內政部入出國及移民署設立前，本辦法之查察登記業
    務，由內政部警政署規劃，並督導直轄市、縣（市）警察局
    執行，是本件受理外僑居留證核發之機關，於收件後即有審
    查之義務，其對於核發之外僑居留證，如接受檢舉，或因其
    他方式，發現有虛偽不實之事項時，自可依上揭規定，予以
    撤銷，足見主管機關對於外僑居留證之核發及登記事項，亦
    非無實質審查權限，是以犯罪事實一所載被告王瑞珍辦理居
    留證之事實亦不構成刑法第214 條使公務員登載不實罪。
  2.核被告丁○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公
    務員登載不實文書罪（犯罪事實一）。核被告王瑞珍所為，
    係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪
    （犯罪事實一）及同法第216 條、第212 條行使偽造特種文
    書罪（犯罪事實二）。核被告丙○○○○ 、甲○○○○○○○○○○ ○○○ （
    中文譯名：馬那，下稱馬那）所為，均係犯刑法第216 條、
    第212 條行使偽造特種文書罪（犯罪事實二）。被告丁○○
    及王瑞珍所為使公務員在認證文書、簽證、戶籍謄本上登載
    不實之低度行為，均應為行使認證文書、簽證、戶籍謄本之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告王瑞珍、丙○○○○ 及馬那
    所為偽造特種文書之犯行，均應為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告丁○○、王瑞珍及真實姓名年籍不詳綽號
    「阿寶」成年女子間，就犯罪事實一之犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告王瑞珍、丙○○○○ 及馬那間，
    就犯罪事實二之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告王瑞珍所犯上開2 罪間，犯意各別，行為分殊，應
    予分論併罰。被告丁○○及王瑞珍先後數次行使認證文書、
    簽證、戶籍謄本之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意反覆為之，均應依修正前刑法第56條
    連續犯之規定，各論以一罪，並均加重其刑。聲請簡易判決
    處刑意旨雖未論及被告丁○○及王瑞珍於91年11月25日向我
    國駐泰國臺北經濟文化辦事處取得認證證明而使公務員登載
    不實之犯行，惟此部分依刑法第5 條第7 款規定，仍有我國
    刑法之適用，且與已聲請簡易判決處刑之犯罪事實，有吸收
    犯之實質上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，依審
    判不可分之原則，本院自應併予審究。
(三)、量刑審酌事由、減刑及沒收：
  1.爰審酌被告丁○○、王瑞珍為貪圖私利，竟由被告丁○○充
    當人頭，假藉虛偽結婚之方式使被告王瑞珍進入我國，對於
    國境內治安管理與社會秩序之維護造成危害，亦影響戶政機
    關對於結婚登記管理之正確性，被告王瑞珍復與被告馬那、
    丙○○○○ 共同行使偽造中華民國外僑居留證，亦足生損害於我
    國對外籍人士及全民健康保險管理之正確性，兼衡被告4 人
    之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之宣
    告刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並就被告王瑞珍之部
    分定其應執行之刑。
  2.末查，被告丁○○及王瑞珍係於96年4 月24日前為本件犯行
    ，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，復
    核無該條例所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 如主文
    所示，並諭知易科罰金之折算標準。
  3.扣案之偽造「王瑞珍」名義之中華民國外僑居留證1 張，係
    被告王瑞珍以新臺幣6000元之代價售與被告馬那及丙○○○○ ，
    足認係被告馬那及丙○○○○ 所有供犯罪所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第28
    條、修正前第56條、第216 條、第214 條、第212 條、修正
    前、後第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
