【裁判字號】    98,司繼,1230
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1230號
聲  請  人  乙○○
                        號2樓.
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣中和市○
○街112 巷18弄8 之1 號）於民國98年8 月20日死亡，開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利。聲請人應於收受本裁定之日起10日內將
本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據
檢送本院。上開報明債權期間屆滿後6 個月內，聲請人應向本院
陳報償還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開6 個月期間，
如有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  利海強
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
