【裁判字號】    98,聲,4138
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4138號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因羈押而與父母、女兒失去聯絡，且被
    告係因工作緣故而從士林搬到北投，才未接到法院開庭通知
    ，並非無故不到庭，請准具保停止羈押或命被告限制住居云
    云。
二、經查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之罪，前因傳喚不到且拘提無著，經本院發布通緝後始
    行到案，因認有逃亡之虞，而經本院於98年6 月26日裁定准
    予羈押在案。被告上開犯行業經本院以98年度訴字第497 號
    判處應執行有期徒刑1 年確定，並於98年8 月26日送臺灣板
    橋地方法院檢察署執行，是本院已無從審酌得否停止羈押，
    本件聲請應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官 汪怡君
上列正本與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內提出抗告。
                               書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
