【裁判字號】    98,聲,3976
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第622號、97
年度戒毒偵字第569號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因壹包（毛重零點參公克，因鑑驗已使用
零點零貳公克）、第貳級毒品甲基安非他命貳包（毛重壹點肆柒
公克，因鑑驗已使用零點零壹公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
  ，經依臺灣板橋地方法院裁定送強制戒治後，業已戒治完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第569 號為不起訴處分確定，惟扣案之第1 級毒品海洛因
    1 包（毛重0.3 公克，因鑑驗已使用0.02公克）、第2 級毒
    品甲基安非他命2 包（毛重1.47公克，因鑑驗已使用0.01公
    克），係查獲之毒品，屬於毒品危害防制條例第18條第1項
    所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、本件扣案之白色粉末1 包（毛重0.3 公克，因鑑驗已使用0.
    02公克），經送請鑑驗之結果，確含第1 級毒品海洛因成分
    ；扣案之透明結晶2 包（毛重1.47公克，因鑑驗已使用0.01
    公克），確含有第2 級毒品甲基安非他命成分，分別有台灣
    檢驗科技股份有限公司96年8 月17日CH/2007/80468 號、CH
    /2 007/80468號濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可稽，應為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所列之第1 、2 級
    毒品，自屬違禁物無誤。準此，則聲請人之聲請核與前開規
    定相符，應予准許，本院爰依首開法條規定予以宣告沒收銷
    燬之。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          刑事第十九庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
