【裁判字號】    98,簡,6085
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17513 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一甲○○交付帳戶之時
    間、地點應補充為「於民國98年5 月25日13時許，在臺北縣
    中和市○○路及景平路口」，同欄第4 行「中華郵政蘆洲分
    行」應更正為「中華郵政股份有限公司蘆洲郵局（下稱蘆洲
    郵局）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告甲○○固對於有開立前揭蘆洲郵局帳戶，並於前揭時地
    將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交予不詳姓名之成年男子
    等情供承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊
    看自由時報應徵司機工作時，對方要求需提供存摺、提款卡
    及密碼，以查看伊有無卡債，確認公司薪資匯入時是否可提
    領云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時指述甚詳，並有
    被害人乙○○提供郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、受理各
    類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表附
    卷可稽，足見被告所申設之上開蘆洲郵局帳戶，業遭詐欺集
    團成員供作詐騙被害人乙○○之人頭帳戶等情，堪予認定。
  (二)被告雖辯以上情。然查，被告既應徵司機工作，卻未向對方
    查明應徵公司之名稱、所在地及工作內容，即有可疑；又被
    告對於此毫無信賴基礎之人，竟僅以電話聯繫後，即相約在
    臺北縣中和市○○路及景平路口交付上開蘆洲郵局帳戶存摺
    、提款卡及密碼予不認識之人，被告所為實與一般人應徵工
    作之常情不符。又依一般經驗法則而言，前往應徵面試，尚
    未正式錄取前，公司並無理由要求應徵者事先交付金融帳戶
    以供使用；況且，果被告確定通過試用期或經應徵公司錄取
    後有薪資轉帳之需要，大可即時向金融機關申請開立帳戶即
    可，實無必要於正式錄取或工作前，即提早交付金融帳戶之
    理，是被告所辯顯已悖於常情。因此，被告上開所為，顯屬
    以物質上之助力便利他人實施詐欺取財犯罪之幫助行為，允
    無疑義。
  (三)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是
    依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
    、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，被告係智識正常且具社會經驗之成年人，對此亦應知之
    甚詳，自難諉稱不知，故被告對於交付上開蘆洲郵局帳戶之
    存摺、提款卡及密碼予該姓名年籍不詳之詐欺者，將可能被
    用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其
    本意。是以，被告猶提供其所有上開帳戶予該姓名年籍不詳
    之詐欺者使用，堪認被告亦有容認該詐騙者將其所有上開帳
    戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯有幫助
    詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。綜上，足認被告所
    辯，顯係事後卸責之詞，殊無可採，本案事證明確，被告上
    開犯行，堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告將其申請開立金融帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成
    員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取
    款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，
    但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為
    提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供其上開金融機構帳戶供他人非法使用，助
    長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不
    當，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之
    痛苦，惟念及本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難
    性較小，兼衡其無前科紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
