【裁判字號】    98,聲,3939
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第二七五一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」皮夾壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二九四八二號被告甲○○違反商標法案件，經檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為一年，並已於民國九十八年二月二十一日期滿。扣案之仿
    冒皮夾一只，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告
    沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。又按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告甲○○於九十六年十月二十二日，在不詳地點之網路
    咖啡店，以個人電腦設備連結網際網路，在PC HOME 露天拍
    賣網站，以「yao1018 」名義刊登販賣上揭仿冒商標商品廣
    告，供不特定人競標而陳列之，嗣經警員執行網路巡邏勤務
    發現上情，佯示願以新臺幣二千元標購，並約定於同年月二
    十四日下午四時許，在臺北縣三重市○○路○段八十號前當
    面交易，甲○○屆期攜帶該皮夾前往約定地點，為警當場將
    該皮夾查扣。涉犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    ，經臺灣板橋地方法院檢察官以九十六年度偵字第二九四八
    二號，依刑事訴訟法第二百五十三條之一、第二百五十三條
    之二規定為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期間業已期滿未
    經撤銷，有前開緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之仿冒商標
    皮夾，係被告所販賣之仿冒商標商品，屬被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲請
    為有理由，自應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    8   月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
