【裁判字號】    98,交易,487
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第287 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○係計程車駕駛，為
    從事業務之人，於民國97年2 月25 日 上午8 時45分許，駕
    駛車牌號碼737-EK號營業自小客車，沿臺北縣板橋市○○路
    往長江路方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路3 段70巷巷口
    之際，本應注意行經無號誌交岔路口，支線道車應讓幹線道
    車先行，而依當時天候晴、日間有自然光線之天候狀況，無
    不能注意之情事，竟疏未注意讓幹線道車先行，適有甲○○
    騎乘車號NU3-363 號普通重型機車由臺北縣板橋市○○路往
    雙十路3 段70巷方向行駛，兩車因而發生碰撞，致甲○○人
    車倒地後，受有左髖部、左膝、雙足擦傷挫傷之傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於98年8 月14日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
