【裁判字號】    98,聲,4244
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4244號
聲  請  人  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
指定辯護人  本院公設辯人乙○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第1638號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經裁
    定羈押在案，惟聲請人並無強盜等犯行，聲請人於民國98年
    8 月6 日所製作之偵訊筆錄，係檢察官叫聲請人認罪，使聲
    請人身心遭受巨大壓力，又聲請人之母親1 人獨居在南部，
    自風災後就失去聯絡，爰依法聲請具保停止羈押並解除禁見
    云云。
二、查本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告涉
    犯刑法第330 條第1 項、第321 條第1 項第4 款之結夥三人
    以上強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，因認非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，自98年6 月26日起執
    行羈押，並禁止接見通信，嗣於98年8 月25日解除禁止接見
    通信在案。茲因上開情事依然存在，不能因具保而消滅，且
    經遍查全卷並無被告所指98年8 月6 日之偵訊筆錄，又本院
    已於98年8 月25日解除禁見，已無聲請解除禁見之必要，此
    外，亦查無聲請人有刑事訴訟法第114 條所規定之情形，是
    聲請人聲請具保停止羈押，不能淮許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
