【裁判字號】    98,簡,6333
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18345 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之混合第二級毒品甲基安非他命、MDMA成
份之藍綠色圓形錠劑貳粒（驗餘淨重零點肆捌捌公克）均沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺北縣政府警察局新莊分局偵辦煙
    毒、麻醉藥品案被移送人姓名及代碼對照表1 紙及照片5 張
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命、MDMA均為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所明定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告同時
    持有之2 種毒品甲基安非他命、MDMA，均屬第二級毒品，故
    仍僅成立一持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有上開毒品，
    顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有之數量非鉅，所
    生危害應非至鉅，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案含甲基安非他命、MDMA之藍綠色圓形錠劑2 粒（驗餘淨
    重0.4880公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；至因鑑定所
    需而取樣耗用之0.0120公克部分，既已滅失，自毋庸為沒收
    銷燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
