【裁判字號】    98,司聲,770
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第770號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  鄭永松即憶維電器通信器材行
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣彰化地方法院九十七年度存字第五○九號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院97年度裁全字第1687號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物
    等語。
三、經查，聲請人聲請本院97年度裁全字第1687號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請臺灣彰化地方法院以97年度執全字第
    477 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    聲請人已於民國97年7 月25日向本院執行處撤回前開假扣押
    之執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98
    年2 月26日以板院輔民雅98年度司聲字第319 號函通知相對
    人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函
    於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣彰化地方法院98年
    5 月25日彰院賢文字第0980000487號、臺灣臺北地方法院98
    年5 月27日北院隆文人字第0980003310號函各1 份、本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可憑，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查本院97年度裁全字第1687號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列陳昭純、陳雅珊為債務人，惟聲請人
    於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人陳昭純、陳雅珊之
    財產聲請本院實施假扣押執行程序，則依前揭法條之規定，
    提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院
    無從置喙，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
