【裁判字號】    98,消債更,579
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第579號
聲請人  甲○○
代理人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,400 元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）〔計算式：（9＋1
    ）×34×10＝3,400 元〕。
二、據聲請人提出之更生方案，表示願每月清償8,500 元，分58
    期給付等語。請說明何以無法接受臺北富邦銀行所提出之前
    置協商還款方案？
三、聲請人積欠195 萬餘元，請詳加說明欠債之原因為何？
四、聲請人應說明其所提租賃契約之房屋所在地址為何為空白？
    實際居住之承租地址及實際居住期間如何？並應提出每月租
    賃房屋支出證明文件。須租屋（每月租金1 萬5 千元）之必
    要性、租賃房屋之坪數、廳房衛數目？
五、據聲請人提出之醫療費用單據及接受肺癌治療之陳述，惟所
    提出之醫療費用並無98年度之單據。聲請人應具體說明就醫
    頻率；若有其他醫療費用支出之證明文件，並應一併提出。
六、說明聲請人是否向保險公司投保保險？如是請說明承保之單
    位名稱，保單名稱並提出該等保險之保險單，及每期繳交保
    費之金額，若所投保之保單具有保單價值，請一並說明可質
    借之金額為何？
七、說明聲請人所稱其子邵邦凱、女邵鈺婷（領有輕度智障身心
    障礙手冊）由家扶中心安排寄養之實際情形，其生活如何支
    應，是否領有殘障及低收入戶補助金？由何人領取？並請說
    明聲請人配偶葉子維自93年10月與聲請人離婚後與子女之生
    活連繫情形及是否分擔扶養義務？
八、聲請人陳報有機車車號BBX-756 之牌照稅及強制險支出，請
    說明該車是否確由聲請人使用，其使用情形及所有權如何？
九、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告？
十、陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
十一、陳報「聲請更生前2 年內（即自96年8 月15日起至98年8
    月14日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；
    倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不
    動產之地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年  8   月    27    日
                  民事第三庭  法  官   朱耀平
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年  8   月    27日
                              書記官   陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
