【裁判字號】    98,易,2060
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14420 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與甲○○係母女關
    係，乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年5 月18日晚間
    ，在甲○○位於臺北縣三重市○○路○ 段84號4 樓之臥房內
    ，趁甲○○熟睡之際，徒手竊取甲○○所有，放置於枕邊之
    勞力士手錶1 只，得手後藏放於其所有之手提包內，嗣甲○
    ○發覺其上揭手錶遺失後報警處理，而為警於98年5 月19日
    12時30分許，在上揭處所查獲，並扣得上揭手錶1 只。因認
    被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，惟本件告訴人甲
    ○○與被告乙○○係母女關係，此有司法院戶役政查詢系統
    附卷為證，是依同法第324 條第2 項之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○於98年8 月18日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
