【裁判字號】    98,易,1948
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1948號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
六一九二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○於民國九十八年一月九日五時許，在
    臺北縣板橋市○○○路六號之「錢櫃KTV 」六樓走廊處，酒
    後與乙○○發生口角，竟基於傷害之犯意，持保溫瓶毆打乙
    ○○，致乙○○受有頭部創傷、頭皮撕裂傷血腫、前額擦傷
    、臉部、左肩、左手肘挫傷、鼻擦傷、右下眼眶撕裂傷、右
    眼鈍傷、結膜下出血及角膜擦傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；應諭知不受理判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二百七
    十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人已與被告達成和解並撤回告訴，有民國
    九十八年八月二十日調解筆錄及聲請撤回刑事告訴狀各一紙
    在卷可參，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
