【裁判字號】    98,易,1860
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1860號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第6098號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與代號3448A9803 之成年女子（
    姓名、年籍詳卷，下稱甲 ○）素不相識，竟基於違反性騷擾
    防治法之犯意，於民國98年1 月18日11時45分許，騎乘車牌
    號碼CPQ-002 號重型機車行經臺北縣土城市○○路與清水路
    交岔口，乘步行之甲 ○不及抗拒之際，以右手碰撞甲 ○左側
    臀部之方式，對甲 ○性騷擾得逞，因認被告所為係犯性騷擾
    防治法第25條第1 項之罪。（被告對Ｂ女性騷擾部分，由本
    院另行審結）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲 ○告訴被告乙○○性騷擾防治法案件，起訴書
    認被告係觸犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同條第2
    項前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲 ○具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀一
    份在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
