【裁判字號】    98,聲,4208
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2889號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載
    之罪，其中編號2 部分，係於民國95年7 月1 日前犯之，故
    於與編號1 、3 部分合併定應執行刑時，應為新舊法之比較
    。而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應依修正前之規定，定其應執行之刑。再者，修正前刑法
    第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    （第1 項）。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6 月者，亦同（第2 項）。」且依當時仍適用之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），應就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，再適用現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新臺幣300 元以上900
    元以下折算1 日。而修正刑法第41條則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限（第1 項）。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之（第2 項
    ）。」比較修正前後，其易科罰金之折算標準，應以修正前
    之規定有利於受刑人。另按，94年2 月2 日修正之刑法第41
    條第2 項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月時，不得適用同條第1 項得易科罰金規定
    部分，牴觸憲法第23條，並與釋字第366 號解釋意旨不符，
    自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院大法官會議釋字
    第662 號解釋在案，合先敘明。
三、查本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經法院
    判處如附表所載之刑，均經確定在案，有各該判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，經本院審核認聲請為正當，爰依法應定其應執行之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前）、第41條第1 項前段（修正
    前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
