【裁判字號】    98,聲,4215
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（驗餘總純質淨重為拾肆點
捌捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2729
    4 號被告廖豐益違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書在卷足稽。惟扣案之甲基安非他命10包（驗前總毛重18.3
    0 公克，隨機抽取編號A7鑑定，A7淨重0.90公克，取0.06公
    克鑑定用罄，驗餘淨重0.84公克，純度約93% ，依據抽測純
    度值，推估編號A1至A10 均含甲基安非他命之驗前總純質淨
    重約14.88 公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段所規定之違禁物，亦有內政部警政署刑事警察局民國（下
    同）97年9 月24日刑鑑字第0970140286號鑑定書1 紙附卷足
    證，爰依法聲請法院裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確均呈第二級毒品甲基安
    非他命成分，有內政部警政署刑事警察局97年9 月24日刑鑑
    字第0970140286號之鑑定書在卷足憑（見臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度聲沒字第甲○○ 號偵查卷第3 頁）。又被告違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官認為就卷證資料難以遽認被告廖豐益有意圖販賣而持有甲
    基安非他命之犯行，而以97年度偵字第27294 號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲請，核無
    不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                     刑事第四庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
