【裁判字號】    98,法,23
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度法字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人佛教靈宗基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人佛教靈宗基金會捐助章程第2 條三「不為自己求快樂
。」，准予變更為「不為自己求安樂」。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文，是依此條規
    定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產
    之必要為限。
二、本件聲請意旨略以：財團法人佛教靈宗基金會捐助章程第2
    條三「不為自己求快樂。」，惟因捐助程捐助章程第2 條
    三有誤載，爰修改為「不為自己求安樂。」等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人佛教靈宗基金會捐助章程
    如附件所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
