【裁判字號】    98,聲,4256
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行）
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（九十
八年度執聲字第二九一九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯懲治盜匪條例之罪，經本
    院判處有期徒刑十年十一月確定，於民國九十一年一月四日
    送監執行，茲受刑人業經法務部於九十八年八月十八日核准
    假釋，而縮短刑期後刑期終了期日為一○○年七月三十一日
    ，爰聲請於其假釋中付保護管束。
二、查受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院以
    八十九年度上易字第二七○號判處有期徒刑三年二月確定；
    又因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以八十九年度訴字第四
    四八號判處有期徒刑六月確定；再因懲治盜匪條例案件，經
    臺灣高等法院以八十九年度上訴字第四一三二號判處有期徒
    刑七年六月確定；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十年度易字第一○八二號判處有期徒刑三月確定；以上
    宣示之罪刑嗣經本院以九十六年度聲減字第六三二八號分別
    減刑並定應執行刑為十年十一月，於九十年十月十九日發監
    執行迄今，並業由法務部於九十八年八月十八日核准假釋，
    而縮短刑期後刑期終了期日為一○○年七月三十一日，此經
    本院審核法務部矯正司九十八年八月十八日法矯司字第○九
    八○九○六六五五號函及所附臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊，與臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份等卷
    證確認無訛。是聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第
    九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
