【裁判字號】    98,交簡,2595
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9283號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係正點生機科技有限公司負責人，平日亦駕駛車輛送
    貨，為從事駕駛業務之人，於民國97年10月29日下午5 時45
    分許，駕駛車牌號碼4007-TR 號自用小貨車送貨，沿臺北縣
    五股鄉○○○路往7 號越堤道方向行駛，行經臺北縣五股鄉
    ○○○路與五權路口之際，欲左轉往五權路方向行駛，本應
    注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，天候晴、夜間
    有照明、視距良好、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙
    物、並有行車管制號誌運作正常，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，貿然左轉，適有甲○○駕駛車牌號碼M8Y-288 號
    普通重型機車在對向車道沿臺北縣五股鄉○○○路往9 號越
    堤道方向行駛，亦疏未注意車前狀況，兩車因此發生碰撞，
    致甲○○人車倒地而受有頭部創傷、右手擦傷、雙膝挫傷及
    擦傷、兩側大腿多處挫傷合併瘀青之傷害。乙○○肇事後留
    在現場，於有偵查犯罪職權之機關及公務員尚不知究係何人
    犯罪前，即向前來現場處理道路交通事故之警員坦承為肇事
    者而自首，嗣並接受裁判。案經乙○○自首及甲○○訴由臺
    北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時及偵查中之指訴情節相符，並有臺
    灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會98年2 月11日北縣鑑
    字第0975181698號函所附該委員會北縣鑑字第971698號鑑定
    意見書1 份、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事
    故現場圖、行政院衛生署臺北醫院於97年11月6 日所出具之
    診斷證明書、公司及分公司基本資料查詢明細各1 紙及道路
    交通事故照片16張在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相
    符，堪予採信。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車
    先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款訂有明文。
    被告身為駕駛自用小貨車之用路人，並領有汽車駕駛執照，
    自不得諉為不知，且依當時情形，天候晴、夜間有照明、視
    距良好、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物、並有行
    車管制號誌運作正常等情，亦有道路交通事故調查表(二)1 紙
    及道路交通事故照片16張在卷可稽（見偵查卷宗第25頁、第
    28至35頁），並無不能注意之情事。然被告駕駛自用小貨車
    轉彎時，竟未禮讓直行車先行，而與告訴人所駕駛之機車發
    生碰撞，使告訴人受有上述犯罪事實欄所載之傷害，被告之
    行為自有過失；而本件道路交通事故經送臺灣省臺北縣區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦認：「一、乙○○駕駛自用
    小貨車，左轉彎未讓對向直行車先行，為肇事主因。二、甲
    ○○駕駛普通重型機車，未注意車前狀況，為肇事次因。」
    有上開鑑定意見書1 份附卷足參（見偵查卷宗第19至21頁）
    ，益證被告確有過失。至告訴人未依道路交通安全規則第94
    條第3 項規定注意車前狀況，就本件道路交通事故之發生，
    固同為肇事原因，惟刑事責任之認定，並不因告訴人與有過
    失，而免除被告之過失責任，告訴人與有過失之情節輕重，
    僅係酌定雙方民事損害賠償責任之依據，並不影響被告刑事
    責任之成立與否，併此敘明。又告訴人因本件道路交通事故
    受有上述犯罪事實欄所載之傷害，復有上開診斷證明書1 紙
    為憑（見偵查卷宗第17頁），足認被告之過失行為與告訴人
    之傷害間具有相當因果關係無訛。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院71
    年臺上字第1550號、89年臺上字第8075號判例意旨均可資參
    照。查被告係正點生機科技有限公司之負責人，平日亦駕駛
    車輛送貨，肇事當天有開車送貨等情，迭據其於偵查中及本
    院訊問時均供承不諱，自屬從事駕駛業務之人。是核被告所
    為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告
    肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關及公務員尚不知
    究係何人犯罪前，即向前來現場處理之警員坦承為肇事者，
    有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表1 紙附卷可參（見偵查卷宗第27頁），嗣並接受裁判
    ，合乎自首之要件，衡酌其犯罪情節，爰依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛自用小貨車轉彎時未禮讓
    直行車先行而發生本件道路交通事故，致告訴人受傷非輕，
    兼衡被告曾有傷害前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、雙方過失程度、坦
    承犯行惟迄今僅部分賠償告訴人之犯罪後態度等一切情形，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第2 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
