【裁判字號】    97,執消債更,50
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
              臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  張芝蓁
即  債務人            樓
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
（一）不得購置不動產
（二）不得為賭博或類似性質之投機行為
（三）不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
（四）不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人張芝蓁聲請更生，前經本院97年度消債更字第
    597 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可稽。
    債務人於民國（下同）97年12月24日具狀陳報更生方案，其
    條件為分72期 (即6年），每月支付新台幣（下同）2,650元
    ，總清償金額為190,800元，依本院97年11月 19日公告之債
    權表，債務人無擔保及優先權之債務總額為 919,507元，清
    償成數為20.8％。另據債務人提出之財產及收入狀況報告書
    ，其每月生活費為16,129元，主要計有交通費 2,200元（含
    債務人之女定期回診之交通費）、醫療用品費用3,000元（
    如衛生棉棒、防水膠帶及無肛症造口袋等），醫療診斷費
    用1,100元 ，以及每月膳食費、衣物等日常生活用品與雜支
    等共9,829元。此外債務人依法扶養者必要支出為3,250元（
    即女兒孫韻婷之扶養費）。為釐清債務人目前之工作情況及
    相關支出細項暨債權人對本更生方案之意見，本院乃於98年
    6月2日通知債務人到院接受訊問，商討是否願意再調整更生
    方案以對債權人展現最大還款誠意，債務人表示因自96年10
    月23日遭公司資遣，非自願性離職失業後，便無法找到工作
    ，期間日常生活基本開銷全仰賴配偶負擔，但配偶每月收入
    僅兩萬多元，債務人目前又須悉心在家照料罹患先天性無肛
    症之女兒，無法外出工作，原本所提方案實已達還款能力之
    極，但仍願縮衣節食以謀求債權人與債務人雙方利益之衡平
    ，遂商請配偶代為負擔調整後更生方案之數額，當庭重新提
    出更生方案，條件定為分 8年清償，每月清償金額為每月
    5,000元，總計96期，還款總額為 480,000元，還款成數為
    52.2％。
三、再查、債務人並無消費者債務清理條例第 63條及第64條第2
    項所定不應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決
    ，逕予認可更生方案。本院認為，就收入面言，債務人目前
    雖無工作，然其女兒罹患先天性無肛症，實須債務人全天在
    家悉心照料，故短期內難以期待其外出工作。再者，縱令債
    務人日後外出尋得工作，亦須增加僱請看護代為照顧女兒之
    看護費用，且因無肛症係重大且不治之先天性疾病，勢必支
    出比一般人更高之看護費用，鑒於目前我國經濟大環境之不
    景氣及工作條件之日益惡化，將債務人因工作增加之收入與
    僱請看護增加之支出兩相權衡，對更生方案之履行未必對債
    權人有利，今債務人之配偶既表示願代其負擔更生方案之履
    行，自宜寬認其每月仍有來自配偶之固定收入；就支出面言
    ，債務人每月個人生活必要支出為16,129元，與97年度台北
    縣每人每月最低生活費用10,792元相較，雖屬偏高，然債務
    人之女為無肛症患者，自須支出比一般人更高之扶養費用，
    已如前述，且細究其必要支出，實已包含女兒醫療費用在內
    ，應視為扶養費而非債務人個人支出項目，故依財政部公告
    96年扶養免稅額每人77,000元（平均每月6,417元）計算，
    債務人原陳報之扶養費每月 3,250元縱令加上前開女兒之醫
    療費用，其數額尚未逾合理必要支出範圍。職是之故，綜合
    考量上開因素，債務人所提之最新更生方案應屬公允、適當
    並具合理性與可行性。
四、綜上所述，債務人既有固定收入，其所提出之更生方案條件
    公允，且無不得逕予認可之消極事由，揆諸消費者債務清理
    條例之立法意旨，為謀求債務人經濟生活之重建復甦並兼顧
    債權人之公平受償，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文
    第一項。
五、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書  記  官  黃進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
