【裁判字號】    98,交易,394
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第394號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第79
24號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年10月30日19時5 分許，騎乘車牌號碼SES-
    970 號輕型機車，行經台北縣永和市○○路49號前時，欲右
    轉進入永貞路49號旁之無名巷內，本應注意轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時天候、路況，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，貿然右轉，不慎與直行於永貞路上，由乙○○所騎
    乘、車牌號碼RA9-857 號輕型機車發生擦撞，致乙○○受有
    右側鎖骨骨折之傷害。甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查權
    之公務員或機關發覺前，即向到場之臺北縣政府警察局永和
    分局交通分隊警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，且坦承
    犯行進而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭過失傷害事實，坦承不諱，核與告
    訴人乙○○迭於警詢、偵查中指訴情節相符，並有國防醫學
    院三軍總醫院附設民眾診療服務處97年12月18日北市衛醫第
    0000000000號、97年12月22日北市衛醫第0000000000診斷證
    明書2 份、道路交通事故調查報告表（一）、（二）現場及
    車損照片12張及臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北
    縣鑑字第980469號鑑定意見書1 件在卷可憑。被告自白核與
    事實相符，且告訴人所受傷害與被告之過失行為間有相當因
    果關係，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告肇事後，犯罪未被有偵查權之警察機關發覺前，即
    向據報到場處理之臺北縣政府警察局永和分局交通分隊警員
    表明係肇事車輛駕駛人而自首，並進而接受裁判1 節，有臺
    北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可按，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告素行、過失之程度、告訴人因此次車禍事故所受傷勢
    ，且被告迄未與告訴人達成和解，賠償其損失，兼衡其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1， 判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
