【裁判字號】    98,簡,6752
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6752號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9474號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案內含安非他命之殘渣袋肆個沒收
銷燬之及安非他命吸食器壹組、玻璃球管貳個均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄有關
    被告之前科應補充及更正如下：「甲○○前於民國91年間因
    施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第562 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒
    聲字第753 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後因戒治成
    效良好，由本院以91年度毒聲字第2644號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，而於民國91年9 月20日出所，嗣於
    92年3 月4 日戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒毒偵字第138 號為不起訴處分確定；
    又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第5716號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於95年6 月21日易科罰金執行
    完畢；另於95年間，三次因施用毒品案件，經本院分別以95
    年度簡字第3847號、5892號、訴字第361 號判決各判處有期
    徒刑4 月、6 月、8 月確定，後二罪經減刑各減為有期徒刑
    3 月、4 月確定，三罪再接續執行，而96年11月7 日縮刑期
    滿執行完畢」，及被告施用安非他命之方式應補充如下：「
    將第二級毒品安非他命置於玻璃球吸食器內，點火燒烤後，
    再吸用所冒出之霧化氣體，以此方式施用安非他命一次」外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、施用安非他命戕害身心、對
    社會治安可能之危害程度，及前已因數次施用毒品經送觀察
    、勒戒、強制戒治及法院判刑後，猶不思革除惡習，仍一再
    施用，洵不足取，惟其犯罪後坦承犯行尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭易科罰金之折算標
    準。至扣案內含安非他命之殘渣袋4 個，因殘渣與袋子無從
    分離，整體均係查獲之毒品，應依毒品危害防制條第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；而扣案
    之安非他命吸食器1 組及玻璃球管2 個，係被告所有，且係
    供、預備供施用安非他命之所用物，業據其陳明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
