【裁判字號】    98,交聲,3013
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3012號
                                    98年度交聲字第3013號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國94年12月6 日所為北監蘆字
第裁46-C00000000、46-C00000000號違反道路交通管理事件裁決
書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文；故受處分人自
    應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異
    議，即於法不合，法院自應裁定駁回；再依司法院所發布之
    「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 項第1 款規定
    ，道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在
    途期間扣除，依下列規定辦理：一、居住於臺灣地區者：..
    ... (二)當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括
    縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法
    院之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在
    途期間」欄所載日數，扣除在途期間。
三、經查，異議人甲○○因於94年7 月14日18時許，騎用CFQ-48
    7 號重機車，行經臺北縣三重市○○○路、民生陸橋下橋處
    ，有機車行駛禁行機車道，經警方攔停不停而逃逸之違規事
    實，業據原處分機關於移送書中指述綦詳，有北監蘆字第裁
    46 -C00000000 、46-C00000000號裁決書與舉發違反道路交
    通管理事件通知單各2 紙在卷可稽。按處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文
    。關於裁決書之送達，得由行政機關自行或交由郵政機關送
    達；於無法依行政程序法第72條及第73條為送達時，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作成送達通知書2
    份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第68條第
    1 項、第74條亦分別定有明文；再按民事訴訟文書之寄存送
    達，依92年2 月7 日修正公布、同年9 月1 日施行之民事訴
    訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力
    ，此因應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，
    故特設此規定以保障其權益。茲行政程序法雖未如前述民事
    訴訟法增設第138 條第2 項規定，但基於保障應受送達人權
    益之同一理由，解釋上應認為有上開規定之類推適用。是本
    件原處分機關填製上開二件裁決書後，向異議人之戶籍地址
    即臺北縣蘆洲市○○街108 之1 號7 樓以寄存送達之方式送
    達，上開送達地址核與異議人聲明異議狀上所載之住所相同
    ，是堪認該址確屬異議人實際得受領文書之處所無誤；又觀
    之上開二件交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證
    書，郵政機關人員送達裁決書於上址時，皆因未獲會晤應受
    送達人本人，又無得受領文書之同居人、受僱人或應受送達
    處所之接收郵件人員等代收人員為收受，乃依上揭違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則準用行政程序法第74
    條之規定，將該裁決書於94年12月9 日寄存於蘆洲光華郵局
    ，並製作通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人即異議人上址
    門首，另1 份置於該址信箱或其他適當位置以為送達等情，
    此有交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證書2 紙
    在卷可參，上開送達方式，核與行政程序法第72、73、74條
    規定之寄存送達程序相符，堪認原處分機關向該址送達前開
    二件裁決書，即屬已合法寄存送達，併於94年12月9 日起經
    過10日即於94年12月19日合法送達於異議人，而生送達之效
    力，此不因異議人實際上有無前往蘆洲光華郵局領取收受系
    爭裁決書而有所異。又原處分機關係位於臺北縣蘆洲市○○
    ○路163 號，而異議人住所地為臺北縣蘆洲市○○街108 之
    1 號7 樓，則依上揭法院訴訟當事人在途期間標準相關規定
    ，毋庸扣除在途期間，是異議人聲明異議之期間，即上開裁
    決書送達生效（94年12月19日）翌日起20日之法定不變期間
    內（95年1 月8 日）為之，然異議人乃遲至98年8 月17日始
    為本件聲明異議，已顯逾聲明異議之期間，是其程序上顯有
    未合，其本件聲明異議應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                    交通法庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
