【裁判字號】    98,勞訴,56
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
被上訴人即
上  訴  人  政錩特殊鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾海光律師
            乙○○
上  訴  人
即被上訴人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  陳學驊律師
複代理人    張勛杰律師
上列被上訴人即上訴人與上訴人即被上訴人間因請求履行契約等
事件，被上訴人即上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣肆萬捌仟陸佰陸拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍
佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
