【裁判字號】    98,重訴,291
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第291號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年8 月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒仟零玖拾玖萬伍仟貳佰貳拾貳元，及自
民國九十五年六月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人佳美科技股份有限公司（下稱佳美公司）
    於民國91年7 月4 日邀同被告為連帶保證人，保證願就佳美
    公司於現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來對原告所
    負之借款及其他一切債務，以新臺幣（下同）2 億元為限額
    ，與佳美公司負連帶清償之責。佳美公司自85年3 月27日起
    陸續向原告借款12筆，然自91年6 月11日起即未依約繳納本
    息，依約視為債務全部到期，經原告聲請臺灣臺南地方法院
    94年執字第18036 號強制執行事件受償部分債權，仍餘欠本
    金7099萬5,222 元及自95年6 月17日起至清償日止，按年息
    百分之5 計算之利息，暨按上開利率百分之20計算之違約金
    ，被告為連帶保證人，自應負連帶清償之責，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：被告因擔任佳美公司之股東，而成為佳美公司向
    原告之台南分行借款之保證人。90年間原告之台南分行向被
    告發出催繳通知，同時假扣押被告之不動產，被告即向該行
    承辦人員要求更換保證人，該行承辦人員要求被告提供同意
    書及印鑑證明供其撤回假扣押時領回保證金。嗣佳美公司負
    責人告知其已依法向商業司辦理公司董監事改組，並向原告
    台南分行辦妥更換保證人手續，故91年間原告之台南分行再
    度向佳美公司之保證人發催繳通知函，催繳對象即無被告，
    可證被告已非保證人等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
三、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出與所述相符之保
    證書1 件、約定書2 件、借據12件及分配表1 件之影本為證
    。被告對於擔任訴外人佳美公司向原告借款之連帶保證人之
    事實亦不爭執，雖另抗辯稱其已於90年間向原告之台南分行
    要求更換保證人，佳美公司負責人亦告知已依法向商業司辦
    理公司董監事改組，並辦妥更換保證人手續云云，並提出原
    告之台南分行於91年8 月13日所發之催繳函影本1 件為證。
    惟原告否認本件已辦妥更換保證人手續，而被告所提原告之
    台南分行於91年8 月13日之催繳函，雖未將被告列為催繳對
    象，然此並不足以證明原告業已同意更換保證人，並完成相
    關手續。本件債務既發生於被告擔任佳美公司連帶保證人之
    期間，依法被告即應負連帶清償之責任。此外，被告並未提
    出其他證據證明本件已完成更換保證人，且原告同意免除其
    保證責任。原告主張被告應負連帶清償責任，並無不合。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付如主文所
    示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
