【裁判字號】    98,交易,490
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1064號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年9 月22
    日19時31分許，騎乘車號LY7-883 號重型機車，沿臺北縣中
    和市○○街往新店市方向行駛，行經景新街447 號前時，本
    應注意轉彎車應讓直行車先行，及在劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入來車之車道內，且依當時夜間有照明、視距良好
    、路面無缺陷、無障礙物等情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，即逕自向左轉彎，跨越分向限制線，欲駛入
    對向車道內，適有乙○○無駕駛執照騎乘車號937-FAB 號重
    型機車，沿景新街往景平路方向行駛，甲○○所騎乘機車之
    右後側車身遂與乙○○所騎乘機車之車頭發生擦撞，使乙○
    ○倒地，致受有左橈骨頭部閉鎖性骨折、左肘關節內側韌帶
    損傷等傷害。嗣經路人報警處理，並將乙○○送醫急救，經
    警前往現場處理時，甲○○當場承認其為肇事人而接受裁判
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於98年8 月14日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
