【裁判字號】    98,簡,272
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31871 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第2 行所載之「幫助詐欺」應更正為「幫助恐嚇
    取財」。
  2.犯罪事實欄第6 至10行所載之「上開不詳之人取得甲○○上
    開帳戶後，即提供予與其有共同詐欺犯意之人作為犯罪工具
    ，並由詐欺集團成員於網路上刊登訊息佯稱可交友等語，嗣
    乙○○於97年5 月1 日上網，且不疑有他依指示匯款新台幣
    （下同）18000 元至上開甲○○之帳戶」應補充更正為「上
    開不明人士取得甲○○上開帳戶後，即基於恐嚇取財之犯意
    ，先在網路上刊登聯誼交友之訊息，並以網路MSN 及電話之
    方式與乙○○聯絡，要求乙○○至自動櫃員機操作以確認身
    分，嗣並向乙○○恫稱：因乙○○操作自動櫃員機時損壞交
    易系統，必須賠償新臺幣（下同）300 萬元，否則會到乙○
    ○家放火，將其爸媽斷手斷腳等語，致乙○○心生畏懼，乃
    於97年5 月1 日2 時37分許，在新竹市○○路○ 段611 號第
    一商業銀行之自動櫃員機前，以轉帳方式匯款1 萬8000元至
    甲○○之上開帳戶」。
(二)、證據部分應補充：
  1.被告甲○○於本院訊問之供述。
  2.證人即被害人乙○○於本院訊問時之證述。
  3.被告甲○○雖辯稱：伊係應徵男公關工作，於民國98年4 月
    28日某時，在臺北縣板橋市板橋火車站，將伊於合作金庫商
    業銀行澎湖分行所申請開立帳號000-0000000000000 號帳戶
    之存摺及提款卡，均交付真實姓名年籍不詳之成年男子；伊
    不知應徵工作之公司名稱、地址、工作內容，亦不知係何人
    與伊聯絡、拿取上開帳戶；提款密碼係以生日之數字組合作
    更改，伊並未告知對方密碼；伊也是被害人，彰化縣警察局
    田中分局已經抓到詐欺集團云云。惟按一般社會常情，欲使
    用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上
    依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若輸
    入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並暫時扣留
    提款卡；而觀諸現今提款機及提款卡密碼之設計，至少有4
    位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000至9999
    或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有人同意
    、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有他人提款卡之人
    ，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款項，機
    率實微乎其微，從而若非被告自行告知，他人自難以臆測之
    方式在短時間內輸入正確密碼而使用。復佐以98年4 月29日
    後，上開帳戶之匯、取款資料，均係他人匯款至上開帳戶後
    ，旋即遭提領，此觀被告帳戶之歷史交易明細1 份即明（見
    偵查卷宗第18頁），更可見不明人士在向被害人為犯罪行為
    時，確有充分把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。是以
    被告應係將上開帳戶之存摺及提款卡交付不明人士供作人頭
    帳戶使用，並告知提款密碼，不明人士方能無所顧忌，輕易
    利用上開帳戶作為詐欺取財之工具。
  4.又一般公司行號至多僅會要求已聘雇之員工開設金融帳戶以
    供匯入薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱之應徵者開設金融
    帳戶或提供帳戶資料之必要；倘若應徵者已獲聘僱而須辦理
    薪資轉帳，亦僅須將金融帳戶之戶名、帳號提供雇主即可，
    豈有要求員工交付金融帳戶之提款卡，甚至提供提款密碼與
    雇主之理，否則員工日後辛苦所賺得之薪資豈非處於隨時可
    能遭雇主提領一空之狀態？再者，一般正常工作之應徵多係
    在公司內進行，應徵者對於公司所在、名稱、工作內容、進
    行面試之人等事項亦均有一定之認識，衡情亦無相約在路邊
    面試，且根本不知所應徵之公司究係在何處。是以被告既不
    知所應徵公司之名稱、地址及工作內容，亦不知所應徵公司
    之聯絡人員為何人，其所稱之應徵地點、方式與過程亦與一
    般正常之應徵工作程序迥異，甚者，被告竟在尚未通過面試
    取得工作之前，即將其所申請開立具私密性、專屬性之上開
    帳戶存摺及提款卡等物件，均交付未曾謀面毫不相識之不明
    人士，又未親自監督不明人士使用自己帳戶之情形，容任不
    明人士任意使用上開帳戶，而須承擔存款被盜領或作為取贓
    工作之風險，被告對自己帳戶之重要金融物件如此輕忽對待
    ，實難置信。至彰化縣警察局田中分局固以98年2 月25日田
    警分偵字第0980002904號函覆本院，並檢附警詢筆錄、報紙
    剪報資料及人頭帳戶一覽表等件，惟上開資料至多僅能證明
    被告確實有因見報紙刊登之應徵廣告與對方聯絡，但雙方在
    電話中對話之內容究係應徵工作或係收購帳戶，並無法由上
    開資料中獲得證明，輔以目前因提供帳戶幫助他人犯罪之情
    形層出不窮，犯罪集團為避免引起警方注意，不敢直接於報
    紙上刊登收購或租用帳戶之字樣，而改以應徵工作為幌，吸
    引見報者與之聯絡後，再告知欲以一定代價收購帳戶，更係
    邇來常見之收購帳戶手法，是以上開資料亦不足以作為被告
    有利之認定。
  5.按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再犯罪集團
    經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作
    、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存款
    帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝
    ，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出
    不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三
    披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品
    被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。
   查被告年滿33歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人
   ，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之理
   ，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶之存摺、
   提款卡及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開
   帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提供
   帳戶之行為可能幫助他人犯恐嚇取財罪，仍不違反其本意而
   執意為之，惟尚無證據證明被告係以恐嚇取財之犯意參與恐
   嚇取財犯罪，應認被告有幫助恐嚇取財之不確定故意。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助恐嚇取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人恐嚇取財後，以該帳戶為匯、取款之工具，恐嚇被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行恐嚇取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行恐嚇取財犯行資以助力，而參與恐嚇取財罪構成
    要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人恐嚇，使被
    害人心生畏懼而匯款至上開帳戶，犯刑法第346 條第1 項詐
    欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。聲請簡易判決處刑
    意旨認被告所為係犯幫助詐欺取財罪，容有未洽，惟聲請簡
    易判決處刑之社會基本事實同一，本院亦已於訊問被告時當
    庭告知變更後之上開罪名，爰變更聲請簡易判決處刑書所載
    之法條（臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提
    案第48號見解參照）。被告基於幫助之犯意而為恐嚇取財犯
    行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告固
    無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟提
    供上開帳戶供他人恐嚇取財，助長財產犯罪之風氣，致使執
    法人員難以追查該犯罪集團成員之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全甚鉅，且被害人乙○○遭詐騙匯款新臺幣1 萬8000元
    ，犯罪所生損害亦非輕微，兼衡被告之品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346 條第1 項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
