【裁判字號】    98,交易,510
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16009 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業
    ，於民國98年2 月27日17時50分許，駕駛車牌號碼667-NB號
    營業小客車，營業中因認引擎聲有異，在臺北縣三重市○○
    路與秀江街口，停車察看，應注意不得併排停車及開啟車門
    時之後方人車動態，依當時情形，並無何不能注意情事，疏
    未注意，貿然停車開啟車門，適騎乘車牌號碼LY-978號機車
    之告訴人甲○○行經該處，發生撞擊，致告訴人受有右足開
    放性第一蹠骨骨折併脫位、右下肢深部開放性傷口及頭部外
    傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段業務過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人與被告於98年8 月26日在本院調解成立，告訴人具狀
    撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可
    稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
