【裁判字號】    98,聲,4150
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局於民國（下同）96年
    3 月2 日，以北市警刑移一字第09630396900 號移送書，移
    送被告朱彥愷基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於96年3 月1 日為警採尿前回溯26小時及
    96小時內之某時，在不詳地點，分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命，因認被告涉有違反毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪
    嫌乙案，經依本院96年度毒聲字第864 號裁定送臺灣臺北看
    守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年6 月24日，以97
    年度戒毒偵字第318 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書乙紙附卷可稽。而查扣之第一級毒品海洛因（淨重0.09公
    克），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，此有贓證物品清單及法務部調查局鑑定通知書
    各1 紙在卷可佐，爰依法聲請法院裁定宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查
    獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收
    銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第一級毒品海洛因成
    分，有法務部調查局96年3 月23日出具報告編號為調科壹字
    第09623024460 號之鑑定書乙紙在卷足憑（見臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度毒偵字第2923號卷第13頁）。又被告違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第318 號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書在卷可參，是本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                     刑事第四庭    法  官   潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
