【裁判字號】    98,簡上,321
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院於民國987 年7 月21日以98年
度簡上字第321 號所為第二審判決（偵查案號：97年度偵字第28
930 號及移送97年度偵字第32345 號併案審理），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合
議庭」，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項，定有明文，是對於簡
易案件之第二審地方法院合議庭所為判決，依法自不得對之提起
上訴，至為灼然。茲本件被告所涉上開詐欺案件，因其對本院簡
易判決所提起之上訴，已逾10日之不變期間，而經本院合議庭判
決駁回其上訴在案，而被告竟再對本院合議庭所為上開判決，提
起上訴，揆諸上述，顯屬違背法律上之程式，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
