【裁判字號】    98,補,1120
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    減少買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1120號
原      告  乙○○
被      告  三雋建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間減少買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣100 萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
