【裁判字號】    98,家聲,8
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               98年度家聲字第8號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○○
法定代理人  丙○○
上列抗告人不服本院民國98年8月5日98年度家聲字第8號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文欄及理由欄關於「選任國有財產局臺灣南區辦事處為
被繼承人甲○○之遺產管理人」變更為「選任財政部國有財產局
臺灣南區辦事處澎湖分處為被繼承人甲○○之遺產管理人」。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按原法院認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，非訟事
    件法第46條準用民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、本院斟酌甲○○生前最後住所為澎湖縣馬公鎮○○路177 號
    等情，因認財政部國有財產局臺灣南區辦事處澎湖分處較諸
    國有財產局臺灣南區辦事處更適合擔任遺產管理人，爰變更
    原裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第490條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        家事法庭法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
