【裁判字號】    98,消債聲,4
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債聲字第4號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        27樓.
法定代理人  丁○○
                        號
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人丙○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，嗣並經本院司法事務官於98年5 月12日以債務
    人之財產不敷清償消費者債務清理條例第108 條各款所定之
    財團費用及債務為由，裁定終止清算程序確定在案，有裁定
    書附卷可考。復查債務人除大量預借現金使用外，其消費場
    所大多是在百貨公司、服飾精品店等地方，且一次單筆之消
    費金額經查高達2,000 元至6,000 元不等，參以債務人於96
    年度之年所得為零元、97年度之每月平均收入約3,009 元，
    有財政部台灣省南區國稅局96度綜合所稅各類所得資料清單
    及耕讀園薪資證明單在卷可稽，足見上開消費顯已超出其個
    人所得所能負擔之範圍，債務人既然明知其對該消費或借款
    並無法完全支付，本即應量入為出，節約消費，而不應該為
    該等消費支出而預借現金使用，致累積欠款而至無法支付之
    地步，故顯見債務人確有因浪費行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算原因甚明。此外，本件債務人
    又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本
    件聲請人即債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
