【裁判字號】    98,訴,338
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第338號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰拾陸萬貳仟伍佰柒拾肆元及其中新
臺幣參佰玖拾捌萬柒仟零伍拾伍元，自民國八十六年九月二十三
日起至清償日止，按週年利率百分之十點二計算之利息，暨自民
國八十六年九月二十三日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬肆仟貳佰陸拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造依據授信約定書第12條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有授信約定書在卷可稽，原告向本院起訴自屬合法
    ，合先敘明；又本件被告經合法送達，無正當理由未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰
    依原告聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    原屏東縣屏東市第二信用合作社（下稱屏東二信）自民國90
    年9 月14日起由陽信商業銀行概括承受全部營業及資產、負
    債並繼續營業，先行敘明。被告丙○○於83年5 月6 日邀同
    訴外人賴保杉擔任連帶保證人，向屏東二信借款新臺幣（下
    同）8,300,000 元，並提供不動產擔保設定最高限額抵押權
    ，上開借款期間自83年5 月6 日起至88年5 月6 日止，按期
    攤還本息，利息則按屏東二信公告之基本放款利率9.25％加
    年率10.5％按月計付，並於屏東二信調整基準利率時，自調
    整日次月之初1 日起，改按調整後之基準利率加計原約定加
    碼年率調整計付，若未按期繳納本息，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％加
    計違約金。原告前以本院85年度執己字第3945號拍賣抵押物
    強制執行事件先行求償，經本院85年度執己字第3945號拍賣
    抵押物強制執行事件，就被告所提供抵押設定之不動產聲請
    強制執行，拍賣所得金額分配後，尚餘本金3,987,055 元及
    違約金375,519 元，合計4,362,574 元未能受償。為此，爰
    依消費借貸之法律關係請求被告償還之等語，並於本院聲明
    ：如判決主文所示；被告則未於言詞辯論期日到場，復未以
    任何書狀提出答辯。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出借據、本院85年度執
    己字第3945號分配表、授信約定書、本院92年1 月27日執己
    字第166 號債權憑證、財政部台財融三字第0900000153號函
    、放款支出傳票、活期儲蓄存款收入傳票等件為證，且被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯
    以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項規
    定」，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主張之事實，
    於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定，自應視為被告
    業已對原告主張之上開事實自認，是應認原告之主張可資採
    信。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
