【裁判字號】    97,交聲,506
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第506號
聲  請  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  乙○○○
即受處分人
輔  佐  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通路公
路總局屏東監理站民國97年12月2 日所為之處分（原處分案號：
屏監違字第裁82-ZER004864號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
前項撤銷部分，乙○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱：異議人）乙○
    ○○所有車牌號碼ZB-3459 號自用小客車於民國（下同）97
    年8 月12日14時13分許，在國道3 號高速公路竹田收費站北
    上車道，被警舉發「行駛高速公路，於駛進收費站前，應依
    標誌指示行駛過站繳費」之違規，有公警局交字第ZER00486
    4 號違規單可稽。按汽車行駛高速公路，於駛進收費站前，
    應依標誌指示預為減速慢行，並依規定標誌、標線、號誌指
    示或交通勤務警察指揮順序行駛過站繳費，違反上述規定者
    ，應處新台幣（下同）600 元以上1,200 以下罰鍰，爰依道
    路交通管理處罰條例第33條第3 項暨違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表第33條第3 項規定，裁處異議人罰款600 元
    ，核無違誤。
二、異議意旨詳如「聲明異議狀」所載（如附件）。
三、按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相
    關證據及足資辨識、通知歸責人之證明文件，向處罰機關告
    知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理
    。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰
    ，道路交通管理處罰條例第85條第1 項、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第36條分別載有明文。揆諸道
    路交通管理處罰條例之立法目的乃為加強道路交通管理、維
    護交通秩序、確保交通安全，其本質在達成國家維持交通秩
    序之行政目的，故道路交通管理處罰條例所定裁罰，原則上
    應以違反行政上義務之人即應歸責人為處罰對象。是原舉發
    單位如以汽車所有人為處罰對象舉發通知，汽車所有人接受
    通知如查悉應歸責於實際行為人時，自得依法陳報責移轉，
    由原處分機關依法查處，經確定歸責對象及違規事實無誤，
    對原受通知之汽車所有人，應即為不罰之處分，始臻適法。
四、查本件原舉發單位以異議人所有車號ZB-3459 號自用一般小
    客車，於97年8 月12日14時13分許，駕駛行經國道3 號高速
    公路竹田收費站北上車道，因有「於駛進收費站前，未依標
    誌指示行駛過站收費」之違規經警逕行舉發，雖據異議人自
    承在卷固堪信為實；但異議人在原處分機關作成處分前，已
    向交通部台灣區○道○○○路局竹田收費站陳述意見，指稱
    非其本人駕駛違規，並經該站承辦人楊月娟指示補繳過路費
    及後續向監理站申請撤罰，有異議人提出楊月娟具名97年8
    月13日紙箋乙件影本在卷足按。並查實際駕駛人甲○○亦到
    院證述：當天我是實際駕駛人，異議人僅止汽車登記名義人
    而已等語綦詳 (參本院98年3 月17日訊問筆錄）。可知本件
    實際駕駛人係甲○○，並非異議人之事實可堪肯認。原處分
    機關即應斟酌可供查明之事證，妥為裁量以昭公信。其本於
    行政權行使之正確性，亦非不得通知異議人補充陳述，以究
    明實際駕駛人為誰，或另行通知實際駕駛人到案以法查處。
    原處分機關如未盡調查僅以異議人係汽車所有人即予裁決處
    罰，不無率斷，難謂適當。
五、綜上所述，本件既另有甲○○為實際駕駛人，且依卷證資料
    原處分機關亦非不得查明，並經異議人依法陳報為歸責移轉
    並具體陳明應歸責人之身分資料（31年5 月16日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000、址同異議人）；而本件據以適用之
    道路交通管理處罰條例第33條第3 項規定，復係以駕駛人為
    處罰對象，準此，原處分機關以異議人為受處分人裁罰即有
    未合。異議意旨雖未指摘及此，但原處分仍屬無得維持，應
    由本院撤銷改諭知異議人不罰之裁定。
六、據上論結，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
