【裁判字號】    98,撤緩,72
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第919 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺罪，前於民國97年7 月14日經本院
    以97年度簡字第1241號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2
    月，如易科罰金以新台幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑
    2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款規定，命其向公庫支付
    2 萬元之金額，並於97年8 月29日確定，現尚在緩刑期內之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。嗣受刑人
    經臺灣屏東地方法院檢察署傳喚其於97年11月10到案執行，
    受刑人均置之不理，又經通知其於97年12月8 日前向公庫支
    付2 萬元，受刑人亦表示沒有錢可以繳納等情，有執行傳票
    送達證書、緩刑支付國庫金額通知書及其送達證書及臺灣屏
    東地方法院檢察署辦案公務電話紀錄表各1 份在卷可憑。是
    受刑人既經通知向公庫支付2 萬元，無力繳納，堪認其違反
    原確定判決依刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，
    亦足認其守法意識淡薄，原宣告之緩刑難收預期之效果，而
    有執行刑罰之必要。從而，檢察官聲請撤銷受刑人緩刑之宣
    告，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
