【裁判字號】    98,聲,1176
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1176號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第899號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至4 所示違反家庭暴力防治法四罪，應
執行拘役壹佰壹拾玖日。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；宣告多
    數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾120 日；又數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 、6 款及第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 、3 所示違反家庭暴
    力防治法三罪，經本院各判處拘役40日，如易科罰金，均以
    新台幣1,000 元折算1 日，應執行拘役100 日，如易科罰金
    以新台幣1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號4 所示違
    反家庭暴力防治法之罪，經本院判處拘役59日，如易科罰金
    以新台幣1,000 元折算1 日確定，有各該刑事確定判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪
    併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第6 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
