【裁判字號】    98,簡,1389
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1389號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第563 號），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含甲基安非他命殘渣之削尖吸管
壹支沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第4 行更正施用時間為「98年3 月31日12時30分許」，及
    於證據部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告有如起訴書記載之毒品前科，此有臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參，被告於觀察
    、勒戒及強制戒治釋放後，5 年內已再犯施用毒品案件，經
    判處罪刑確定，則其再犯本件施用毒品案件，檢察官自應依
    法追訴。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，故核
    被告施用甲基安非他命之行為，係犯同條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書
    所載前科及執行紀錄，有上開被告全國前案紀錄表在卷可按
    ，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告之素行，經觀
    察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔
    改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及其犯罪後坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案
    含有甲基安非他命成分之削尖吸管1 支，因與第二級毒品甲
    基安非他命無法析離，此有屏東縣政府警察局屏東分局初步
    檢驗單可證，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
