【裁判字號】    98,簡上,141
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第141號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服本院98年度簡字第159 號中
華民國98年5 月27日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：台灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第192 號）提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實及理由，均引用如附件第一審判決書（包括
    檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事實及理由。
二、上訴人即被告提起上訴意旨略以：伊年紀已大，身體況狀不
    佳，且最近又罹中風等情，原審疏未宣告緩刑，自有未當等
    語。
三、查本件原審判決所認定之事實及所適用之法律均無不當，科
    刑方面亦稱妥適，被告上訴自無理由，應予駁回。
四、被告未曾受有期徒刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，經此刑之宣告應知所警惕而無再犯之虞，且其目
    前有中風等病在身，有其診斷證明可稽，是以本院認其所受
    之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                    書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
