【裁判字號】    98,交聲,14
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第14號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通路公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國97年12月19日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁82-B00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
前項撤銷部分，乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱：異議人）乙○
    ○所有車號000-0000號輕型機車於民國（下同）94年7 月12
    日17時43分，由甲○○駕駛，在高雄市小港區○○○路、漢
    民路口，被警舉發「使用註銷之牌行駛道路」違規，查上開
    000-0000號輕型機車已於84年3 月31日逕行註銷在案。又異
    議人收受上開舉發違規事件通知單後並未於指定應到期限前
    自行繳款結案或向本站陳述意見，亦未於應到案期日到案聽
    候裁決。異議人逾應到案日期未依限到案，爰依道路交通管
    理處罰條例第12條第1 項第4 款暨道路交通管理事件統一裁
    罰基準表第12條第1 項第4 款規定，裁處登記之汽車所有人
    （即異議人）罰款新台幣 (下同）10,800 元，應無不當。
二、異議意旨詳如「交通異議狀」所載（如附件）。
三、查異議人乙○○所有車號000-0000號普通輕型機車前由甲○
    ○駕駛，於94年7 月12日17時43分許，行經高雄市小港區○
    ○○路、漢民路口時，被警舉發「使用註銷之牌照行駛道路
    」之違規，固有高雄市政府警察局交通大隊高市警交字第B0
    0000000 號違規事件舉發通知單附卷可稽。
四、惟查：
  (一)異議人堅稱系爭機車早於92年12月10日7 時許，在高雄縣林
    園鄉○○村○○路136 號騎樓前，因未附加防盜鎖致遭竊不
    知去向等情，有異議人提出之高雄縣政府警察局車輛協尋電
    腦輸入單在卷可按，衡諸常情，異議人應無為規避本件交通
    罰鍰而甘冒刑事誣告罪責之可能，所辯應屬非虛；
  (二)次按，行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通
    管理事件通知單 (以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以
    勾記，其通知聯依下列規定辦理：... 二受處分人非該當場
    被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達之，此觀之
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1
    項第2 款規定自明。查本件原舉發單位係依道路交通管理處
    罰條例第12條第1 項第4 款「使用註銷之牌照行駛」逕行舉
    發，而該款係以汽車所有人為處罰對象，但本件實際駕駛人
    係甲○○，並非異議人，依前揭說明，原舉發單位應對異議
    人另行送達舉發通知單，始臻適法。詎原舉發單位誤駕駛人
    甲○○為受處分人且已簽收舉發通知單，即未再對異議人為
    任何之通知，此有本院98年8 月24日公務電話聯繫紀錄在卷
    可佐，其舉發程序即有未洽。
  (三)而後案經移送原處分機關於97年11月10日對異議人逕行裁決
    ，異議人於接獲裁決後旋即依法於同年月17日申訴，經原處
    分機關認有查證必要函轉原舉發單位查覆，原舉發單位僅查
    證該機車當時無失竊紀錄（按異議人係在97年12月17日補行
    報竊）即逕覆舉發無誤，但關於申訴意旨指摘實際駕駛人甲
    ○○如何取得系爭機車，是否異議人授權交付，均未經查證
    置理，難謂已詳盡查證義務；再查該實際駕駛人甲○○亦已
    於96年10月17日死亡，復有本院職權調取其個人基本資料查
    詢結果在卷足稽。參酌前開異議人報案失竊資料，本諸「罪
    疑惟輕」原則，亦不得逕認定異議人有交付、授權甲○○使
    用系爭機車之事實。
五、綜上所述，本件既無從認定異議人有於94年7 月12日交付甲
    ○○使用已註銷牌照之系爭機車而行駛之違規事實，而原舉
    發單位復未對受處分人即異議人送達系爭舉發通知單，致異
    議人無即時請求查證或陳報歸責移轉，且係因原舉發單位行
    政作業疏失所致，自不能將上開不利益責令異議人承受。原
    舉發單位上開違規事實之舉發對異議人不生效力，原處分機
    關未予細察，逕依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4
    款暨道路交通管理事件統一裁罰基準表第12條第1 項第4 款
    規定，裁處登記之汽車所有人即異議人罰款10,800元，即有
    違誤，異議意旨聲明求為撤銷原處分，為有理由，應由本院
    撤銷原處分改諭知不罰之裁定。
六、據上論結，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
