【裁判字號】    98,聲,986
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第986號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因定應執行刑案件，本院於民國98年7 月20日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，聲請人聲請裁定更正，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日「民國63
年11月17日」之記載，均更正為「民國○○年○○月○ 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日
    「民國○○年○○月○○日生」之記載，顯係「民國63年11月7日
    生」之誤寫，有其戶籍資料在卷足憑，且尚不影響於全案情
    節及判決本旨，依前揭說明，自應依聲請人之聲請，更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27   日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27   日
                                  書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
