【裁判字號】    98,聲,1205
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1205號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因重傷害案件（98年度訴字第830號），聲請人即被告
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業已坦承起訴書所載之
    犯罪事實，並無逃亡或再犯之虞；另聲請人即被告願意與對
    方和解達成協議，也願意支付醫療費用以紓解內心良心的譴
    責；再聲請人即被告罹犯精神憂鬱症、坐骨神經痛、及長期
    痛風等疾病，平日且經看醫診治，懇請准予具保停止羈押；
    並願以限制住居、限制出海等方式代替羈押之執行等語請求
    准予交保。
二、聲請人即被告甲○○因涉犯重傷害案件，經本院於民國98年
    8 月13日訊問，並參酌卷證資料後，認其涉犯重傷害罪嫌重
    大，且所犯乃最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之
    必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3款之規定，自98
    年8 月13 日起予以羈押迄今。
三、本院認此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，被告
    聲請具保停止羈押，自難准許；另刑事訴訟程序關於被告羈
    押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社
    會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭
    生活機能之圓滿，難免衝突，本不能兩全。聲請人即被告據
    此聲請停止羈押，於法無據；另其所犯為最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，有羈押之必要。綜上，本件前開羈押之原
    因既仍存在，且有羈押之必要性，復未據聲請人即被告提出
    具體事證敘明其聲請停止羈押所保障法益之迫切性及優越性
    ，是其聲請即難予准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
