【裁判字號】    98,簡,1242
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1242號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4727號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    倒數第2 、3 行關於「…新台幣（下同）29983 元及29983
    元至陳建南前開帳戶」之記載，更正為「…新台幣（下同）
    29,983元及29,983元，其中一筆係轉入陳建南前開帳戶，另
    一筆係轉入不詳姓名年籍之人之000-00000000000 號帳戶」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯，又被害人乙○○受騙僅其中乙筆29,983元係入被告所
    交付之前開帳戶內，聲請意旨誤列為2 筆，此部分應予更正
    減編。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為
    ，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為智識程度（
    高職肄業）、注意能力俱正常之成年人、無前科之素行紀錄
    、惟其交付親戚之帳戶資料供他人使用，使詐騙集團毫無顧
    忌大肆行騙，致檢警查緝困難，對社會治安造成危害，且被
    害人乙○○被詐取之財物中，有29,983元入被告所交付之
    帳戶內，受有損失，暨其於犯罪後飾詞卸責，難謂已有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
