【裁判字號】    98,易,489
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第489號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2975號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所明定。本件被告甲○○歷來
    之戶籍地均在高雄市楠梓區，未曾在屏東縣境內設定住所或
    居所，此有其個人之戶籍查詢資料在卷可考，而被告竊盜犯
    罪之行為地又在高雄市○○市○○路旁），亦不在屏東縣境
    內，故檢察官向本院提起公訴，揆諸首開規定即有未合，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄
    權之臺灣高雄地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
