【裁判字號】    98,聲,1202
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1202號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第934號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至4 所示違反毒品危害防制條例及竊盜
共四罪，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示（編號1 為不得
    上訴第三審案件，其確定判決之法院、案號、判決確定日期
    應更正為雄高分院、97年度上訴字第650 號、97.5.13 ）違
    反毒品危害防制條例二罪，經本院判處有期徒刑6 月及1年
    ，應執行有期徒刑1 年4 月，並經臺灣高等法院高雄分院及
    最高法院駁回其上訴而確定；又犯如附表編號3 所示竊盜罪
    ，經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元
    折算1 日確定；又犯如附表編號4 所示違反毒品危害防制條
    例之罪，經本院判處有期徒刑10月確定，而如附表編號1 至
    3 所示部分，前經本院以98年度聲字第841 號裁定定應執行
    有期徒刑1 年6 月在案，有各該刑事確定判決、裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併
    罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
