【裁判字號】    97,執消債更,273
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第273號
聲  請  人
即  債務人    戊○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    王榮周
代  理  人    乙○○
債  權  人    遠東國際銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    壬○○
債  權  人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    蔡慶年
代  理  人    辛○○
債  權  人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    羅澤成
債  權  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳勝宏
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    丁○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    庚○○
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    雷信堅
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    己○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    甲○○
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例（下稱本條例）第62條第1 項、第2 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年12月22日以97年度消
    債更字第578 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件一
    所示之更生方案，經本院於98年6 月5 日以屏院惠民執宙字
    第97執消債更273 號函請14位債權人於文到10日內，就債務
    人所提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權
    人兆豐國際商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限
    公司、陽信商業銀行股份有限公司、香港商香港上海匯豐銀
    行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司及國泰世華商
    業銀行股份有限公司表示不同意，惟人數並未過半，且不同
    意債權人之債權占總債權額為45.06%，亦未達總債權額之2
    分之1 ，則依本條例第60條第2 項之規定，附件一所示之更
    生方案業經債權人會議可決，並有更生方案、陳報狀及送達
    證書在卷足憑，且債務人目前於自助餐店擔任廚房人員有正
    常之收入足以給付更生方案金額，是其所提上開更生方案，
    其條件核屬公允、適當、可行，又無本條例第63條所定不應
    認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
