【裁判字號】    98,聲,1215
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1215號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第943號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示公共危險及賭博罪，應執行有
期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示公共危險罪，經本院
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣2,000 元折算1 日
    確定；又犯如附表編號2 所示賭博罪，經本院判處有期徒刑
    4 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，有各該
    刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之
    刑，經核並無不合，應予准許。又本件如附表編號1 、2 所
    示二罪，其易科罰金之折算標準不同，一為以2,000 元折算
    1 日，一為以1,000 元折算1 日，為受刑人之利益，應以對
    其較為有利之標準即1,000 元折算1 日，為其應執行之刑易
    科罰金之折算標準（95年5 月4 日臺灣高等法院暨所屬法院
    因應新修正刑法座談會提案第32案研討結果參照）。再依司
    法院大法官會議於民國98年6 月19日公布之釋字第662 號解
    釋，該解釋之解釋文載明：「中華民國94年2 月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力」。準此，本件受刑人所犯如附表編號1 至7 所示各罪
    ，其各罪之宣告刑均未逾有期徒刑6 月，均得易科罰金，而
    定應執行刑如逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第2 項之規定
    ，原不得易科罰金，惟上開規定既經大法官會議以第662 號
    解釋為自公布之日即98年6 月19日起失其效力，則本件所定
    應執行刑縱逾有期徒刑6 月，仍得易科罰金，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
