【裁判字號】    98,消債清,61
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第61號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月九日十時起開始清算程序
。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第53條第1 項、第
    3 項分別定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力，且法院裁定開始更生或
    清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，必要時
    得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督
    人或管理人，本條例第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有
    明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年7 月18日依本條例規定，
    向本院以97年度消債更字第336 號聲請更生，經本院裁定自
    97年12月22日12時起開始進行更生程序，有本院97年度執消
    債更字第252 號案卷（下稱執行卷宗）可稽。經查，聲請人
    經本院司法事務官於98年7 月30日通知應於10日內提出財產
    及收入狀況報告書、更生方案，以利更生程序之進行，惟聲
    請人僅提出財產及收入狀況報告書、及未填載更生內容之空
    白更生方案與旭昌企業社出具之員工離職證明書，有前述資
    料附執行卷宗可稽；嗣聲請人經本院司法事務官於98年8 月
    11日經電話聯絡時表示，現已無工作並無能力還款，足見聲
    請人已無欲更生程序之進行。
三、綜上，聲請人既未於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方
    案於本院，且於本院裁定前仍未提出，聲請人亦無提出更生
    方案之可能，且確定已不能提出更生方案，爰依首揭條文，
    並斟酌其負債總額為新臺幣2,072,097 元（含計算至更生裁
    定准許前一日即97年12月21日止之利息及違約金），裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
