【裁判字號】    98,簡上,136
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第555 號中華民國98
年5 月27日刑事簡易判決（98年度偵字第582 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本院認定上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引
    用附件刑事簡易判決書之記載。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：原審量刑過重，且伊即將服役
    ，請求宣告緩刑等語。
三、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
    金，原審斟酌被告提供帳戶幫助他人詐欺，致無辜民眾因此
    受害，且使詐騙集團得以遂行其犯行，處被告有期徒刑2 月
    ，並諭知如易科罰金以新台幣1000元折算1 日，認事用法均
    無不當，量刑亦臻妥適，被告上訴並無理由，應予駁回。
四、經查被告未曾受刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份可參
    ，而被告即將入伍服役，且有誠意賠償被害人，客觀而言，
    有悔悟之情，其經此偵審程序應知所警惕而無再犯之虞，因
    此，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第4 款之規
    定，命向公庫支付新台幣2 萬元。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  劉怡孜
本判決不得上訴。
以上正本與原本相符。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                      書記官  史安琪
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
