【裁判字號】    97,竹簡,1516
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1516號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○為泰雅族原住民，前於民國95年間因違反職役職責
      罪，經國防部北部地方軍事法院以95年度訴字第83號判決
      判處有期徒刑6月確定，於96年3月27日執行完畢。
（二）詎其因經濟問題，明知一般人無故取得他人金融帳戶使用
      之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
      料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，仍
      基於對提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪，但
      縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之不確定幫助犯意，於
      96年10月初至96年11月11日前某日，於不詳地點，將其向
      不知情之友人王姿詠（另經檢察官以97年度偵字第3623號
      為不起訴處分確定）所借得之彰化商業銀行大林分行（下
      稱彰化銀行）00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼
      ，以不詳代價，提供真實姓名年籍不詳成年之詐欺集團成
      員。嗣該詐欺集團，即意圖為自己不法之所有，於以下時
      地，為下列詐欺取財行為：
    1.於96年11月11日下午4 時許，假冒博客來網路書店人員致
      電丙○○，謊稱丙○○於網路所訂書籍，因作業疏失刷錯
      條碼，需提供常用銀行帳戶及該銀行服務電話，以便向銀
      行聯繫取消該筆錯誤交易，不久後，丙○○旋即接到來電
      顯示號碼為0000000000號（中國信託免付費服務電話）偽
      稱為中國信託人員之詐騙集團致電，佯稱因接到博客來書
      店致電要求取消交易，遂要求丙○○持提款卡至附近兆豐
      國際商業銀行竹東鎮二重埔分行ATM （自動櫃員機）前操
      作「取消交易」，丙○○因而陷於錯誤，依其指示於96年
      11月11日下午5時4分匯款新臺幣（下同）29,989元至上開
      王姿詠彰化銀行帳戶中。
    2.復於96年11月11日下午5 時14分許致電丁○○，以相同手
      法先假冒為博客來網路書店人員，藉詞丁○○之前曾於網
      路上訂書，現因業者系統出現錯誤，會導致連續不斷扣款
      ，但會聯繫銀行人員來電取消交易，丁○○慌張擔心款項
      會遭重複扣款之際，復接到來電顯示為0000000000號偽稱
      為中國信託人員之詐騙集團致電，要求丁○○至附近郵局
      之ATM （自動櫃員機）操作「取消交易」，丁○○因而陷
      於錯誤，依詐騙集團指示分別於96年11月11日下午5 時32
      分及5時35分，分別匯款6,293元及2,898 元至上開王姿詠
      彰化銀行帳戶中。
    3.又於96年11月11日晚上8 時36分致電乙○○，自稱為奇摩
      拍賣網之賣家，佯稱乙○○與同學陳巧柔之前下標所訂乳
      液，因系統錯誤，誤將該次買賣設定為分期付款類，若要
      更正此錯誤停止分期扣款須至郵局辦理，並表示會請郵局
      人員協助處理，須臾之間乙○○即接獲姓名年籍不詳之成
      年人偽稱為郵局員工致電，要求乙○○至郵局自動櫃員機
      操作取消分期付款，乙○○遂陷於錯誤而依詐騙集團指示
      於同日晚上9點14分匯款3,766元至上開王姿詠彰化銀行帳
      戶中；嗣該詐騙集團食髓知味，再度致電表示上開操作失
      敗，要求乙○○借用同學提款卡再次操作，王心瑀乃再陷
      於錯誤，而向其同學彭馨瑩借用提款卡於同日晚間9 時24
      分，匯款5,088元至上開帳戶中。
    4.嗣丙○○、丁○○及乙○○發現帳戶內款項皆遭扣款減少
      而非「取消交易」，發覺受騙，始報警循線查獲上情。
（三）案經丙○○、丁○○及乙○○訴由嘉義縣察局民雄分局報
      告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
      。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院調查時之自白（見本院卷第48頁反面）
      。
（二）證人王姿詠於警詢及偵查中之證述（見97年度偵字第3623
      號偵查卷第7至10頁、第58頁）
（三）被害人丙○○、丁○○及乙○○於警詢時之指述（見同上
      偵查卷第19至25頁）。
（四）復有彭馨瑩、乙○○郵政自動櫃員機交易明細表影本各 1
      紙、丁○○交易明細表影本2 紙及丙○○兆豐國際商業銀
      行交易明細表影本1 紙（見同上偵查卷第32至35頁），及
      王姿詠上開彰化銀行帳號開戶基本資料及存摺存款交易明
      細查詢各1份（見同上偵查卷第26至30頁及本院卷第25 至
      26頁）附卷可憑，是被告上開自白內容確與事實相符，堪
      足採信，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依
      法予以論罪科刑。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第 1
      項前段之幫助詐欺取財罪。而被告係幫助他人犯罪，應依
      刑法第30條第2項規定減輕其刑。
（二）被告有如事實欄一（一）所示前科，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1項之規定加重其刑，並先加後減之。
（三）爰審酌近來國內詐欺集團，多係收購人頭帳戶用以收受不
      法所得款項，業經電視報章媒體廣為報導，被告任意將其
      所借友人銀行帳戶，交予不詳人使用，助長犯罪集團惡行
      ，實際上亦已使被害人受詐騙而無處求償，實值非難，念
      其為原住民（見本院卷第12頁戶籍資料），本屬經濟上弱
      勢一群，犯後坦認犯行，態度良好，兼衡其與被害人丙○
      ○達成和解，被害人並當庭表示願意給被告一個自新的機
      會（見本院卷第48頁反面）及被害人丁○○、乙○○均表
      示不向被告求償，有本院公務電話紀錄2 紙附卷可憑（見
      本院卷第38、45頁）等一切情狀，酌予量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第339條第1項、第30條
    第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
