【裁判字號】    98,竹小,229
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第229號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○○○○○
                        號3樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國98年8
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬零壹佰零肆元，及其中新臺幣萬玖
仟肆佰壹拾肆元自民國九十七年四月八日起至清償日止，按年利
率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）94年1月17日與原告簽訂
    小額循環信用貸款契約書，約定以原告銀行所發行之現金卡
    為工具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約
    生效日起為期一年，期限屆滿30日前，如立約人不為反對續
    約之意思表示，並經原告銀行審核同意者，得以同一內容繼
    續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。另依契約書
    第一條約定本契約授信額度最高以新臺幣（下同）500,000
    元為限，惟原告銀行得保留實際動用額度之審核權，原告銀
    行核准初期授信額度為70,000元，立約人得於初期授信額度
    或其後經原告銀行隨時調整之授信額度內循環動用，還款方
    式依契約書第十條約定自首次動用日之翌日起算，第35日為
    還款日，嗣後並以每35日為一還款週期，還款週期中，於授
    信額度內再動用時，以再動用前應還款之日為還款日，又每
    動用一筆借款時，須繳納費用一百元，於自動化服務設備提
    款時，每提領一次即視為動用一筆借款，且每期最低還款金
    額依契約書第十條之約定，貸款利率則固定按年利率百分之
    18.25計算，按日計息，任何一宗債務不依約清償本金時，
    即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償
    ，並於延滯期間改按年利率百分之20計算延滯利息。詎被告
    自97年4月7日起未依約還款，現尚欠本金39,414元、給付遲
    延前之利息690元及給付遲延後之利息，又按契約書第14、1
    5條之約定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，屢經催討均置之不理，爰依消費借貸及兩造
    現金卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明
    ：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約書
      、貸還款交易明細表、利息餘額查詢（以上均影本）各一
      份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪
      信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准
      許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
