【裁判字號】    98,撤緩,75
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯駕駛業務過失致死案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第796號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣彰化地方法院九十七年度交訴字第四號判決對甲○○所為緩
刑二年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：上列受刑人即甲○○因有撤銷緩刑宣告之原
    因，茲敘述理由如下：(一)、查受刑人因犯駕駛業務過失致死
    案件，經臺灣彰化地方法院於民國97年12月3日以97年度交
    訴字第4號（96年度偵字第9045、9737、10800號）判處有期
    徒刑6月，同時宣告緩刑2年，並於97年12月19日確定。惟其
    於緩刑期內即98年4月17日更犯公共危險罪，經本院於98年5
    月13日以98年度竹北交簡字第290號判決判處罰金新臺幣7萬
    5,000元，於98年6月1日確定。(二)、核該受刑人經受緩刑宣
    告後，本應惕勵自省，謹慎處事，然竟仍於緩刑期間內故意
    再犯公共危險罪行，足認其未因緩刑宣告而有所警惕，已合
    於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。查聲
    請意旨所指前揭情事，有上開各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑。是本件受刑人於業務過失致死案件
    緩刑宣告確定後，於緩刑期間不知戒慎其行，猶於飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.93毫克時駕車上路，危害道路使用者
    之交通安全，故意犯公共危險罪，因而再受罰金刑之宣告確
    定，足徵其不知自業務過失致死案件中悔悟自新，原宣告之
    緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  刑事第六庭  法    官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                              書 記 官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
