【裁判字號】    98,審竹簡,624
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第624號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行應另補充「甲○○前於民國90年間因強盜案件，經臺灣苗
    栗地方法院以91年度訴字第48號判決分別判處有期徒刑2年6
    月、1年4月，應執行有期徒刑3年8月確定，於93年1月16日
    縮短刑期假釋出監，於94年7月21日假釋期滿未經撤銷保護
    管束而執行完畢。（構成累犯）」；證據並所犯法條欄一，
    另應補充「被告甲○○於警詢及偵查中不利於己之陳述、告
    訴人即證人林靜鈺於警詢及偵查中之證述、扣押物品目錄表
    、扣押物品清單各1紙、監視錄影畫面翻拍照片及現場照片9
    幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪。
    又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於94年7 月21日假
    釋期滿未經撤銷保護管束而執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告被告素行不佳，並
    由其舅駕駛租用之車牌號碼3375-JS 號自用小客車停放告訴
    人之住宅附近，已屬可疑，復未經告訴人之同意，逕自侵入
    告訴人住宅，應予責難，幸經告訴人當場識破而未造成重大
    損失，併審及被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    6 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度偵字第3032號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○村○鄰○○路67
                          巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月10日10時35
    分許，至新竹市○區○○路418之1號，預備進入該址房屋竊
    取財物，竟未經許可自圍牆攀爬而無故侵入該址房屋附連圍
    繞之土地，尚未及於著手之際，旋為該址房屋住戶林靜鈺發
    現而當場查獲。
二、案經林靜鈺告訴及新竹市警察局第三分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承前揭時、地，未經許可跨坐在前址房
    屋外圍繞之圍牆上，惟辯稱：是要找尋朋友陳明輝云云，後
    改稱：是要進去竊盜財物等語。然查，上開犯罪事實業據告
    訴人林靜鈺指述綦詳，被告亦不否認其未經住戶許可，已跨
    過圍牆，且腳已踩進花園等情，且被告身上並有螺絲起子、
    手電筒等工具，被告顯係意圖竊取財物，而無故侵入他人附
    連圍繞之土地，是其犯嫌應堪認定。
二、查被告無故侵入他人附連圍繞之土地後，尚未及於著手竊盜
    ，旋即遭發覺逮捕，核其所犯係刑法第306條之侵入住居罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
