【裁判字號】    98,消債更,92
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第92號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  張運宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,740元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出聲請人及配偶之全戶戶籍謄本（記事欄不得省略），並
    說明戶籍地之房地係何人所有？與聲請人間關係？
三、母親戶籍地（門牌號碼新竹縣芎林鄉中坑村7鄰赤柯寮38之1
    號）之房地係何人所有？與聲請人間關係？聲請人是否居於
    此處所？
四、提出最新租賃契約書，及每月繳納租金5,000元之相關證明
    文件。
五、提出每月薪資收入32,000元之相關證明文件（如薪資帳戶存
    摺影本、薪資單等）。
六、提出94、95年經營長青企業社之營業額資料，如無證明文件
    ，仍應說明營業及收入情形。
七、說明96年1月至98年6月任職於何處？每月薪資收入數額？如
    何負擔每月必要支出及扶養支出？
八、提出配偶常可及母親徐范美妹之96、97年綜合所得稅各類所
    得資料清單、全國財產總歸戶財產查詢清單、最近兩年內歷
    次贈與資料及勞保異動清單，並說明有無領取任何津貼、補
    助？
九、說明每月支出扶養費母親5,000元、兒子6,000元之計算方式
    ，並提出相關證明單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
