【裁判字號】    98,簡聲抗,2
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度簡聲抗字第2號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        39弄.
上列抗告人因與乙○○間停止強制執行事件，對於本院中華民國
98年7月27日98年度竹北簡聲字第72號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。
二、本件抗告人與相對人間遷讓房屋強制執行事件，業經本院以
    98年度司執字第11561號強制執行在案，抗告人主張本件執
    行名義之系爭本院97年度訴字第597號遷讓房屋事件，雖於
    98 年7月29日確定，惟抗告人發現有未經斟酌之判決理由，
    且如使該判決經原審法院斟酌可受較有利益之裁判，雙方合
    於回復原狀義務之理由，並已提出回復原狀之聲請，原審不
    查，竟將抗告人於原審請求停止強制執行之聲請駁回，實非
    適法，為此特依民事訴訟法第164條及強制執行法第18條第2
    項規定，請求廢棄原裁定，更為適法之云云。惟查抗告人於
    本院所提之聲請回復原狀事件，業經本院以98年竹北簡聲字
    第90號駁回抗告人之聲請等情，業經本院調閱該卷證查核無
    訛，且抗告人復未再對相對人提起任何異議之訴或其他符合
    強制執行法第18條第2項規定之請求或訴訟，此有本院民事
    紀錄科查詢表附卷可稽，自與強制執行法第18條第2項得停
    止強制執行之要件不符，原法院駁回抗告人停止強制執行之
    聲請，經核並無不合，抗告人猶執陳詞聲明不服，自不足採
    。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  民事法庭審判長法   官   盧玉潤
                                法   官   楊明箴
                                法   官   彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    王恬如
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
