【裁判字號】    98,審竹交簡,704
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第704號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4 行「竟仍酒後駕駛車牌號碼F2J－651號重型機車」應補
    充更正為「竟於民國98年7 月31日晚間10時許，自新竹市○
    道○路上無照騎乘車牌號碼F2J－651號重型機車欲返回其住
    處」；證據並所犯法條欄一、（二）「員警劉瑞慶…」應補
    充更正為「員警林瑞慶…」，第5 行末應另補充「（四）證
    號查詢機車駕駛人1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.67毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於查獲、
    測試或訊問過程中，有呆滯木僵之情事；而於查獲後，命其
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數
    錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲
    酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，且未領有合法之機車駕駛執照，
      仍不顧公眾之安危，無照駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不
      諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官    林兆嘉
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1628號
    被  告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮○○街2之96號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年7 月31日20時許起至同日21時許止，在臺
    北縣鶯歌鎮某友人處，飲用2 瓶多啤酒，返回新竹市後，仍
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛車牌
    號碼F2J-651 號重型機車，於同日22時43分許，途經新竹市
    ○○路○ 段與國光街口，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○
    ○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，
    測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.67毫克，已達不能安全
    駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）員警劉瑞慶所出具之偵查報告。
（三）酒精濃度檢測單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記
      錄表、刑法第185 條之3案件測試觀察紀錄表各1紙及新竹
      市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
