【裁判字號】    98,交聲,501
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度交聲字第501號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於新竹縣政府
警察局竹縣警交字第 E00000000號舉發違反道路交通管理事件通
知單，聲明異議，本院裁定如下：
       主  文
異議駁回。
       理  由
一、按道路交通管理處罰條例第 8條規定：「違反本條例之行為
    ，由左列機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主管機關
    處罰。二、第69條至第84條由警察機關處罰。前項處罰於裁
    決前，應給予違規行為人陳述之機會。第1項第1款之處罰，
    公路主管機關應設置交通裁決單位辦理；其組織規程由交通
    部、直轄市政府定之」。次按，同條例第87條第 1項固規定
    ，受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，惟於訴訟上得為聲明異議之主體者，乃限於該條
    例第 8條之主管機關所處罰之受處分人，如非為受處分人聲
    明異議或主管機關尚未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異
    議合於法律上之程式。另道路交通案件處理辦法所稱之交通
    案件，指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交
    通法庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第2條第1款、第18條前段分別定有
    明文。綜上，受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條主
    管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異議
    ，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所
    稱之交通案件，不得逕予聲明異議；亦即受處分人對於主管
    機關所為之處罰，須俟接到裁決書後始得向法院表示不服。
    因此，凡違反道路交通管理處罰條例之事件，均應由主管機
    關以裁決書，向外表示主管機關對受處分人為課予一定義務
    之意思表示，且須送達受處分人後，始得聲明異議。
二、經查，依異議人書狀所載，是對於新竹縣政府警察局竹縣警
    交字第 E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單不服
    ，惟經本院依職權詢問主管機關本件裁決相關資料，該承辦
    人員函覆稱尚未就本件罰單作成裁決書，有交通部公路總局
    新竹區監理所民國98年8月21日竹監營字第0980013281號函1
    份及本院98年8月27日公務電話紀錄1紙附卷可參。是本件之
    聲明異議，顯非針對裁決書為之，依前所述，本件異議人之
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，自應將其異議駁
    回。
三、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          書記官    陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
