【裁判字號】    98,撤緩,74
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第797號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高等法院臺中分院九十七年度上易字第一四三一號判決對甲
○○所為緩刑伍年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：上列受刑人即甲○○因有撤銷緩刑宣告之原
    因，茲敘述理由如下：(一)、查受刑人因犯恐嚇案件，經臺灣
    高等法院臺中分院（聲請書誤為臺灣高等法院）於民國97年
    9月30日以97年度上易字第1431號（97年度偵字第5151、565
    4、7681號等）判處有期徒刑2年，同時宣告緩刑5年，並於
    97年12月2日（聲請書誤為97年9月30日）確定。惟其於緩刑
    期前即96年8月初更犯恐嚇取財等罪，經臺灣高等法院臺中
    分院以98年度上易字第428號判處應執行有期徒刑1年6月於9
    8年5月7日確定。(二)、核該受刑人所為，判決確定前更故意
    犯恐嚇取財罪，並在緩刑期內受有期徒刑宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於
    刑法第75條第1項第2款（聲請書誤載為刑法第75條之1第1項
    第1款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條
    規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，應撤銷其
    緩刑宣告，刑法第75條第1項第2款定有明文。查聲請意旨所
    指前揭情事，有上開各該判決影本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，認與上開刑法第75條第1項第2款所定撤銷
    緩刑宣告之規定相符，從而聲請人聲請撤銷臺灣高等法院臺
    中分院97年度上易字第1431號判決關於緩刑之宣告，核無不
    合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  刑事第六庭  法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                              書記官   黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
