【裁判字號】    98,審竹簡,52
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第52號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7595號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○與案外人鍾佩茹原係夫妻關係。乙○○獲悉鍾佩茹提
    出離婚訴求係因與甲○○過從甚密，甚為不滿，要求鍾佩茹
    於民國97年1 月22日上午7 時30分許邀請甲○○，前往新竹
    市大潤發湳雅店後面停車場前相見，於同日上午8 時許，乙
    ○○與鍾佩茹及鍾佩茹之父鍾全德至前開停車場後，要求甲
    ○○與其前往新竹市南寮對談，迨乙○○與甲○○抵達新竹
    市南寮某涼亭後，乙○○竟出於傷害人身體的犯罪意思，右
    手持老虎鉗子1 支（未扣案）毆打甲○○頭部，致甲○○受
    有左側頭皮撕裂傷之傷害。
二、證據：
（一）被告乙○○於檢察官偵查中之供述，及本院訊問時之自白
      。
（二）告訴人即被害人甲○○於偵查中之指訴。
（三）證人鍾全德於檢察事務官詢問時之證述。
（四）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙在
      卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通
      傷害罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告不思理性解決紛爭，因婚姻問題與告訴人
      發生糾紛而毆打告訴人，被告自制能力不佳，以老虎鉗子
      毆打告訴人之頭部，侵害告訴人之身體法益，及告訴人所
      受傷害程度，兼衡被告因此婚姻不順深受打擊，犯罪後自
      殺而造成腦部受傷的後遺症，現受嚴重的憂鬱症、記憶混
      亂、手腳不協調之病痛所苦之生活狀態，以及犯罪後坦白
      承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至於傷害被害人所使用之老虎鉗子1
      支，既非違禁物、且未扣案，被告乙○○亦稱業已丟棄，
      為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
