【裁判字號】    98,審竹簡,914
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第914號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「懸掛於乙○○所有之上開機車上使用」應補充更正為「
    懸掛於乙○○所有之上開機車（原車牌號碼JP7－407號之車
    牌1面已遭丟棄）上使用」，第9行末應另補充「（車牌號碼
    JP7－407號重型機車之車身1 輛業已發還乙○○領回，該車
    牌1 面未尋獲）」；證據並所犯法條欄一、應另補充「（九
    ）新竹市警察局第三分局搜索經過及結果陳報書1 份。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反職役職責及竊盜之刑事
      前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
      ，雖不構成累犯，足徵其素行非善，亦不知悔改，其正值
      青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一時之便，竊取被
      害人乙○○所有之重型機車1 輛供己作為代步之用，事後
      復將所竊得之機車車牌予以拆卸，造成追贓之困難及有礙
      財產犯罪之偵查，其所為實不足取，惟坦承犯行不諱，態
      度尚佳，犯罪手法尚屬平和，且所竊得之重型機車之車身
      1 輛業已發還予被害人乙○○領回等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收：至扣案之鑰匙1 支，係被告甲○○所有供竊得上開
      機車之工具，業經其供明在卷（見偵查卷第33頁），應依
      刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1635號
    被  告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣湖口鄉湖口村埔心10之9號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月23日凌晨1時
    許，在新竹縣新豐鄉○○路○段7號，以自備之鑰匙，徒手竊
    取乙○○所有之車牌號碼JP7-407號重型機車，得手後旋即
    逃逸，為避免警方查緝，並將其所有之車牌號碼HTV-633號
    車牌1面，懸掛於乙○○所有之上開機車上使用。嗣於98年8
    月1日凌晨1時20分許，甲○○駕駛上開竊得之機車（懸掛車
    牌號碼HTV-633號車牌），途經新竹市○○○路與香山聯絡
    道口，為警當場查獲，並扣得機車1部、行竊所使用之鑰匙1
    支。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）新竹市警察局第三分局扣押筆錄及扣押物品目錄表。
（四）乙○○所出具之贓物認領保管單1紙。
（五）行竊所得及行竊所使用鑰匙之照片6張。
（六）新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙。
（七）新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單2紙。
（八）車籍查詢-基本資料詳細畫面。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。扣
    案之機車鑰匙1支，係被告所有，且供犯罪所用之物，業據
    其供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
