【裁判字號】    98,司催,316
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司催字第316號
聲  請  人  甲○○
上聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日
內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依卷附票據掛失止付通知書所載，其票號DB0000000號票據
    發票人為「謝祖林」，受款人為「育晟生物科技有限公司」
    ，聲請人非票據發票人或受款人，請補正聲請人為票據權利
    人之依據（系爭票據若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出
    具之證明文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委任
    聲請人辦理「掛失止付」之委任書，先至付款銀行更正票據
    掛失止付通知書上正確之通知人為發票人或受款人，再向本
    院提出委任書及銀行更正之証明，並具狀更正為公示催告聲
    請人之代理人）。
二、請具狀補正支票號碼AW0000000號影本、對發票人付款人告
    知之存證信函、報案證明（上須載有票據種類、發票人、付
    款人、發票日、票面金額、支票號碼、及該票據究為被盜、
    遺失或滅失事由）等，以釋明有公示催告聲請權。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  陳進楷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
