【裁判字號】    98,撤緩,76
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第813號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度訴字第四五四號宣示判決筆錄對甲○○所為緩刑
二年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：上列受刑人即甲○○因有撤銷緩刑宣告之原
    因，茲敘述理由如下：(一)、查受刑人因犯恐嚇案件，經本院
    於民國96年10月26日以96年度訴字第454 號（95年度偵字第
    6656號）宣示判決筆錄判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月
    ，同時宣告緩刑2年，並於96年10月26日確定。惟其於緩刑
    期內即97年6月27日至同年7月間更犯竊盜罪，經本院於98年
    5月15日以98年度審易字第124號宣示判決筆錄判處有期徒刑
    4月，並於98年5月15日確定。(二)、核該受刑人上述2案，均
    屬故意犯罪，足認受刑人並未因受刑事追訴而有悔悟反省之
    意，宣告之緩刑難收預期之效果，已合於刑法第75條之1第1
    項第2款（聲請書誤載為刑法第75條之1第1項第1款）所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷
    等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。查聲
    請意旨所指前揭情事，有上開各該宣示判決筆錄及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑。是本件受刑人於緩刑宣告確
    定後，不知戒慎其行，緩刑期內又故意犯他罪，再受得易科
    罰金之有期徒刑宣告確定，足徵其不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  刑事第六庭  法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                              書記官   黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
