【裁判字號】    98,自,13
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請自訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                98年度自字第13號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人提起自訴案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正下列事項：
一、選任律師為自訴代理人，並提出委任書狀到院。
二、被告之年齡、或其他足資辨別之特徵。
三、所犯法條。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    固定有明文；惟自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；如逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，同法第319條第2項、第32
    9條第2項亦有規定。次按刑事訴訟法第320條規定：「自訴
    ，應向管轄法院提出自訴狀為之。自訴狀應記載下列事項：
    一、被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨
    別之特徵。二、犯罪事實及證據並所犯法條。前項犯罪事實
    ，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方
    法。自訴狀應按被告之人數，提出繕本」。
二、經查，自訴人甲○○於民國98年8月11日具狀向本院提起本
    件自訴，並未委任律師為自訴代理人，且自訴狀並未記載被
    告之年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵；亦未記載
    所犯法條，依上開法條規定，其程式自有未洽，爰依刑事訴
    訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5日
    內，補正如主文所示事項，如逾期仍未選任律師為代理人到
    場，亦未補正被告年籍資料、所犯法條，將依法諭知不受理
    之判決，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許翠玲
                                  法  官  楊惠芬
                                  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                  書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
