【裁判字號】    98,聲,1589
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1589號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告即具保人違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第159 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）3 千元，由
    被告即具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，爰聲請沒入被告即具保人繳納之保證金等語。
三、經查，被告甲○○已逃匿，有通緝書影本、刑事保證金收據
    影本及本院公務電話紀錄表各1 紙在卷可按，本院經核聲請
    人之聲請於法相符，應予准許，爰依刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
