【裁判字號】    98,促,16995
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第16995號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
                        、5、.
上列債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、查本件債務人均住於桃園縣中壢市，均非本院轄區，本院對
    之無管轄權，債權人聲請對債務人發支付命令，違背前揭專
    屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
