【裁判字號】    98,聲,1576
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1576號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  扶助律師謝新平律師
上列聲請人即被告因強盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款所定之情形，並有羈押之必要，而
    於民國98年5月11日執行羈押，並自98年8月11日起再延長羈
    押2月在案。
二、聲請意旨略以：被告因有長期躁鬱症、憂鬱症及被害妄想症
    等病情，須長期每日接受葯物服用治療（此有國泰綜合醫院
    門診病歷及診斷證明書為證）；而被告之母親現有二度中風
    現象、老人痴呆症等病情，無法自行行走，家中因要支付母
    親長期就醫之醫療費用，故經濟困拮，無法籌措高額交保金
    ；再被告到案以來，均坦承不諱，已深知悔悟，犯後態度良
    好，絕無潛逃之意圖，願遵守法院之規定，隨傳隨到，交保
    後絕不再犯，並無逃亡之虞，且被告對自己所犯罪行深感悔
    意，願和被害人達成和解，為此聲請具保停止羈押等語。
三、經查：公訴人起訴認被告係犯刑法第328條第1項強盜罪，經
    本院審酌後容有未洽，因基本社會事實同一，經本院變更起
    訴法條為刑法第325條第1項、第3項搶奪未遂罪及刑法第325
    條第1 項搶奪罪。被告涉犯搶奪犯行，有本院判決書書所載
    之各項證據可資佐證，並經本院於98年8 月17日以98年度訴
    字第168 號判決處應執行有期徒刑1 年4 月，雖尚未確定，
    然已足認其搶奪之犯罪嫌疑重大。又搶奪罪雖非最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，固無刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之適用。然依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款所為
    之羈押，為預防性羈押，其目的在防免被告反覆實施同一犯
    罪，應以被告有無再犯同一犯罪之可能性為判斷依據，與被
    告是否已經坦承犯行、案情是否明朗、是否進行串證、有無
    要事待辦等並無直接關聯。而被告曾犯竊盜、連續搶奪等罪
    ，經臺灣高等法院以95年度上訴字第879 號判決分別判處有
    期徒刑6 月及2 年，嗣竊盜部份經裁定減刑為有期徒刑3 月
    ，應執行有期徒刑2 年2 月確定，甫於民國97年8 月11日縮
    短刑期執行完畢，竟又於短期間內犯多起判決書所載之搶奪
    罪，足認被告如交保在外，恐有再以同一方式實施同一犯罪
    之虞，並有逃亡之虞，非將被告繼續羈押，顯難進行審判（
    尚未確定）或執行，故本件仍有羈押原因。再被告所述之病
    情，依財團法人天主教聖保祿修女會醫院98年6 月30日函及
    函附之病歷及國泰醫療財團法人汐止國泰綜合醫院98年7 月
    13日函及門診病歷，被告上開症狀皆係自己主訴，尚難認為
    符合刑事訴訟法第114 條第3 款「現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒」之規定，故不影響被告有無羈押必要之認定。又法
    院於認定羈押之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重
    大，及有無合於刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情
    形而為考量，被告之家庭因素與被告羈押之原因及必要是否
    已經消滅之判斷並無直接關係，非在必予斟酌之列，是聲請
    意旨所謂被告之家庭現況困窘之情，尚不影響被告有無羈押
    必要之認定。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無其
    他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事審判、執行，故仍
    有羈押必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月   27     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
