【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度重訴字第6號
原      告  乙○○
原      告  甲○○即張幸三之.
                      2樓
            戊○○即張幸三之.
                      2樓
            丁○○即張幸三之.
                      2樓
上列三人之
訴訟代理人  邱任晟律師
上列四人之
訴訟代理人  趙培宏律師
原      告  己○○即張幸三之.
被      告  丙○○    住台北市.
訴訟代理人  陳佳俊律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國98年2月27日所為停止訴訟程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣板橋地方法院97年度親字第174 號認領無
    效事件訴訟之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題
    ，經於98年2 月27日裁定命在該事件終結以前停止本件訴訟
    程序。
二、茲因上開民事事件業已終結，業經本院調閱臺灣板橋地方法
    院97年度親字第174 號民事件卷宗查核在卷。
三、依民事訴訟法第183條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
