【裁判字號】    98,聲,1574
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1574號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第952 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命共拾包（淨重合計為玖點壹公克）均
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所稱之第一級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反藥事法案件，業經本院以
    94年度訴字第811 號判決判處有期徒刑5 月確定，因該判決
    認扣案之安非他命10包與該案無關而未諭知沒收。惟查獲扣
    案之第二級毒品安非他命共10包（淨重合計為9.1 公克），
    經由臺北縣政府警察局蘆洲分局為鑑驗後，均確含第二級毒
    品安非他命成分，此有該局民國94年9 月15日查獲涉嫌毒品
    危害防制條例案之毒品初步鑑驗報告書1 紙在卷足憑（見偵
    卷第46頁），因均屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語
    。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
