【裁判字號】    98,票,6339
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第6339號
聲  請  人  大順發企業股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
上列聲請人聲請本票裁定事件，聲請人雖據繳納裁判費新臺幣壹
仟元，惟查本件聲請標的金額為新臺幣壹佰捌拾萬仟柒佰玖拾
肆元，應徵裁判費新臺幣貳仟元，聲請人僅繳納新臺幣壹仟元，
尚欠新臺幣壹仟元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲
請人於收受本件裁定後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  簡易庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
