【裁判字號】    97,消債更,519
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第519號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院；移送
    訴訟之裁定確定時，受移送之法院應受羈束，不得以該訴訟
    更移送於他法院，但專屬於他法院管轄時，不在此限，民事
    訴訟法第28條、第30條分別定有明文。上開規定，於更生或
    清算程序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國97年6 月24日向臺灣臺北地方法院（下
    稱臺北地院）聲請更生時，其戶籍地固設於本院轄區內，即
    臺北縣汐止市○○街○ 段109 巷11弄1 號5 樓（下稱汐止市
    址），臺北地院乃認本院方屬有專屬管轄之法院，而依職權
    將本件移送本院。惟查，經本院命債務人說明與汐止市址之
    關係，債務人具狀陳報其於96年2 月起即居住於臺北縣新店
    市迄今，汐止市址為債務人弟李弘春、其配偶孫文珊及其子
    李祖睿承租居住，且於97年10月亦遷離汐止市，與債務人全
    戶共同居住於臺北縣新店市（見本院卷第77至78頁），足徵
    債務人於聲請更生時，在汐止市址並無客觀居住之事實，且
    其以久住意思居住之地域，應為臺北縣新店市，非屬本院轄
    區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應
    由臺北地院管轄。玆臺北地院將本件移送於無專屬管轄權之
    本院，容有誤會，爰依職權將本件移送於該有專屬管轄權之
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
