【裁判字號】    98,審簡,556
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第556號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件（98年度審易字第14
77號），經檢察官提起公訴（98年度偵字第8440號），本院訊問
被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之電子遊戲機「超
級大舞台- 小瑪莉變異體」壹臺（含IC板壹片）及現金新臺幣壹
仟肆佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年8 月18日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處。被告與綽號「天德」之成年
    男子就上開違反電子遊戲場業管理條例之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是。查被告違反規定經營電子遊戲場
    業，其行為具有反覆、延續性之特徵，係屬「集合犯」，為
    包括一罪，應僅成立一罪。爰審酌被告違法經營電子遊戲場
    業之期間及僅擺設遊戲機一台，並考量其犯罪動機、智識程
    度，與犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承
    犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第
    74 條 第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，
    本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所
    用之物，自均應為沒收之諭知。扣案之電子遊戲機「超級大
    舞台- 小瑪莉變異體」1 臺（含IC板1 片），係綽號「天德
    」之男子所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。另扣案之現金新臺幣1,450 元，係被告
    犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第38條第1 項第2 款、第3 款、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
