【裁判字號】    97,消債更,963
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第963號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1項、第6項規定自明。另法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於
    財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其
    他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人於財產及收入狀況說明書之聲請前兩年內之必要
        支出欄位，所列之台北富邦貸款及強制執行扣薪等，乃
        係債務人之債務，應將此等債務列計於債權人清冊中，
        並非必要支出，抑且，依法受債務人扶養之人欄位，債
        務人並未填寫，然卻於民國98年12月23日陳報狀稱需繳
        納孩子手機費、帶孩子吃飯買便當等語，甚或幫孩子繳
        健保費（見本院卷72頁台北市文湖國小96年10月份員工
        薪資單），是請債務人重提財產及收入狀況說明書，其
        中應表明債務人「個人」收入及支出之數額、原因及種
        類暨依法受債務人「個人」扶養之人及債務人實際支出
        之數額，並按應分擔之人數，比例分擔之。尤須注意者
        ，債務人若已申報其子陳宜駿（長女陳俐臻已成年，不
        受扶養）之扶養費者，則不得又重覆列計於債務人每月
        之必要支出內（按：內政部主計處所公布之98年度臺北
        市最低生活費為新台幣（下同）1 萬4,558 元）。
      2.債務人前配偶陳朝揚96、97年綜合所得稅各類所得資料
        清單，最近一個月內財產歸屬資料清單；並說明如何與
        前配偶陳朝揚分擔子女之扶養費。
      3.補充陳述事項：
        (1)據債權銀行中國信託商業銀股份有限公司（下稱中國
          信託銀行）98年4 月29日陳報狀所載，該行欲提出給
          予債務人111 期、3 ％利率、月付3 萬5,000 元一階
          段還款方案或月繳1 萬元、111 期、0 ％利率之二階
          段還款方案，惟債務人與中國信託銀行面談後，卻因
         「 未能接受顯足以負擔之還款方案」致前置協商不成
          立，然參以債務人之薪資約7 萬1,060 元左右（未含
          年終及考績獎金），扣除臺北市每人最低生活費1 萬
          4,558 元，甚或其子之扶養費（暫以7,279 元寬列）
          後，尚餘4 萬9,223 元，足徵中國信託銀行所提之還
          款方案，對債務人而言，尚應屬能力範圍內，似無不
          能清償債務之虞，是請債務人詳細說明與中國信託銀
          行協商不成立之真正理由。
        (2)又更生程序係為保護有更生誠意之債務人而設，是以
          ，債務人在債務履行期間，須經歷經濟困苦之過程，
          其生活程度當然必須相當之節制，除應積極開源努力
          勤奮工作以增加收入償還債務外，尚須節流儉樸其生
          活需求而適當控制其生活費用支出，俾勉力履行債務
          ，是債務人應在上開認知基礎下，陳明若裁定更生開
          始，則債務人之更生方案（應含清償金額、分期清償
          方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
