【裁判字號】    98,司拍,42
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第42號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年4 月10日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保第三人奧斯薇國際有限公司對聲
    請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）200 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自96年4 月10日起至136 年4 月9 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年4 月10
    日登記在案。
三、嗣奧斯薇國際有限公司邀同相對人為連帶保證人，分別於95
    年11月2 日、96年4 月18日向聲請人借款150 萬元、50 萬
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎奧斯薇國際有限公司
    、相對人自98年3 月2 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共
    計54萬2,611 元及如附表一所示之利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、授信契約書、授信動撥申請書兼
    借款憑證、放款戶帳號資料查詢申請單、催告函等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
