【裁判字號】    98,司司,22
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司司字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定瑞輝股份有限公司簿冊文件保管人事件，本
院裁定如下：
    主    文
指定陳阿照為瑞輝股份有限公司之簿冊文件保存人。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊文件，保
    存10年，其保存人，由清算人及利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係瑞輝股份有限公司（下稱瑞輝
    公司）之清算人，業已清算完結，並經本院以98年度司司字
    第21號函准予備查在案。又瑞輝公司股東臨時會於民國98年
    7 月22日決議選任陳阿照為簿冊及文件保存人，故聲請指定
    瑞輝公司之簿冊及文件保存人等語。並提出簿冊保管明細表
    、同意書、公司股東臨時會議事錄等件為證。
三、經核聲請人係瑞輝公司之清算人，其依首揭法條規定，聲請
    本院指定陳阿照為瑞輝公司之簿冊及文件保存人，即無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    民事庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
