【裁判字號】    98,聲,1583
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1583號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第924號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋
    參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均分別確定在案，有各該刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。本院為前開
    案件犯罪事實最後判決法院，聲請人就受刑人所犯如附表所
    示6 罪聲請定期應執行之刑，經核洵屬正當，為有理由，應
    予准許。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限
    及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院
    應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為
    裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
    內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法
    院80年臺非字第47 3號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人
    所犯如附表編號2至3所示之犯罪，業經本院以97年度易緝字
    第86 號刑事判決定應執行有期徒刑8月確定，又所犯如附表
    編號4至6所示之犯罪，亦經本院以97年度易緝字第85號刑事
    判決定應執行有期徒刑2 年確定，有各該案件判決處刑書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，依前開說明，本院
    既為最後事實審法院，就附表編號1至6所示案件再為定應執
    行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之
    拘束，從而，本院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所
    示之執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
