【裁判字號】    98,司養聲,43
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
收  養  人  乙○○
                      4樓
被收養人    甲○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國98年7 月15日收養甲○○為養子。聲請程
序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○（收養人，民國31年1 月9 日
    出生）與甲○○（被收養人，民國74年12月19日出生）於民
    國98年7 月15日簽訂書面收養契約，由收養人乙○○收養被
    收養人甲○○為養子，並經被收養人本生父母丙○○及丁○
    ○同意，為此請求認可收養等語，並提出收養契約書、收養
    同意書、戶籍謄本、體格檢查表及資力證明文件等為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。又子女被收養時
    ，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限
    ：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯
    然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上
    不能為意思表示。又被收養者為成年人而有下列各款情形之
    一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務
    。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大
    事由，足認違反收養目的。民法第1079條第1 項、第1076條
    之1 第1 項、第1079條之2 分別定有明文。
三、經查本件收養人與被收養人已成立收養關係，有上開證據及
    收養人、被收養人到庭陳明可據，且被收養人為成年人，其
    生父、母均同意出養，兩造亦均無配偶，亦無民法第1079條
    第2 項所定應不予認可之情形，亦無以收養免除法定義務情
    事，是本件收養聲請認可，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          書  記  官   羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
