【裁判字號】    98,審簡,591
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第591號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7845號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審易字第12
76號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於被告張德標之記載（
    如附件起訴書）外，另補充：被告甲○○曾因施用毒品案件
    ，分別經本院以95年度訴字第820 號判決處有期徒刑1 年確
    定，嗣經減刑為有期徒刑6 月確定；以96年度訴更一字第5
    號判決處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定；以
    96年度訴字第943 號判決處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4
    月確定；及臺灣高等法院以97年度上訴字第301 號判決撤銷
    原判決處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定；嗣臺灣高
    等法院裁定與其他案件定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定
    ，於97年10月1 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，而於97
    年11月26日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢（構成累犯
    ）。又被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相
    符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。又
    被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次犯罪前科，經多次判
    刑執行後，仍未改善，復貪圖他人之財物而擅自竊取，造成
    他人財產之損失，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
