【裁判字號】    97,消債更,903
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第903號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1項、第6項規定自明。另法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於
    財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其
    他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              民事第二庭    法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人於債權人清冊言其債務發生之原因為「擔任保人
        導致負債，入不敷出」，是請債務人說明其何時及為何
        人擔任保證人？其與主債務人之關係為何？又主債務人
        迄今有無清償債權銀行債務？清償若干？抑或主債務人
        已行方不明？
      2.債務人於財產及收入狀況說明書之聲請前兩年內之必要
        支出欄位，僅列膳食支出、房屋租金及交通費等必要支
        出，惟並無水電瓦斯等必要支出？請債務人重提財產及
        收入狀況說明書，其中應表明債務人「個人」收入及支
        出之數額、原因及種類暨依法受債務人「個人」扶養之
        人及債務人實際支出之數額，並按應分擔之人數，比例
        分擔之。尤須注意者，債務人若已申報其父戴南洋、母
        賴治美之扶養費者，則不得又重覆列計於債務人每月之
        必要支出內（按：內政部主計處所公布之98年度臺北市
        最低生活費為新台幣（下同）1 萬4,558元）。
      3.補充陳述事項：
        (1)最新房屋租賃契約書影本；並釋明承租房屋之原因、
          坪數、居住成員及戶籍址房屋坪數、現居住成員；所
          承租房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可
          聲請）。
        (2)更生程序係為保護有更生誠意之債務人而設，是以，
          債務人在債務履行期間，須經歷經濟困苦之過程，其
          生活程度當然必須相當之節制，除應積極開源努力勤
          奮工作以增加收入償還債務外，尚須節流儉樸其生活
          需求而適當控制其生活費用支出，俾勉力履行債務，
          是本件債務人前所租賃房屋（租約至民國98年3 月9
          日止）之租金高達2 萬元，顯屬過高，請說明未承租
          租金較低房屋之理由為何？
        (3)又南山人壽之保險費2,074 元，並非必要支出，應予
          剔除。債務人並應在上開基礎下，陳明倘日後開始更
          生程序，更生方案還款來源為何？又每月可償還之數
          額為何？（應含清償金額、分期清償方法、最終清償
          期）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
