【裁判字號】    98,審訴,676
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第676號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第813 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因（總淨重壹點貳貳公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因
之塑膠包裝袋貳拾壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院審理時自白施用上開第一級毒品之
    犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書
    犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾有多次施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制
    戒治程序仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之
    決心，然被告係傷害自身健康，本件施用第一級毒品僅1 次
    ，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因21包（總毛
    重6.05公克、總淨重1.22公克）為違禁物，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝該海洛
    因之空塑膠包裝袋21個為被告所有供本件施用毒品犯罪所用
    之物，業據其供承明確，亦依法宣告沒收。至被告所有供施
    用第一級毒品海洛因之注射針筒並未扣案，被告復供稱已經
    丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣
    告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
