【裁判字號】    98,聲,1592
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1592號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第199 號，
原偵查案號：98年度偵字第7011號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之賭具象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣壹仟壹佰元（保管
字號為臺灣士林地方法院檢察署九十八年度保管字第一九六九號
）均沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○
    等四人民國98年4 月29日18時許，在臺北市南港區玉成公園
    涼亭內之公共場所，以象棋為賭具，以俗稱象棋麻將之方式
    賭博財物，其玩法是先由莊家拿5 顆棋子，其餘3 人各拿4
    顆棋子，以帥仕相（將士象）、車馬包、兵兵、卒卒、兵卒
    等排列組合方式論定輸贏，自摸者向其餘3 人收取新臺幣（
    下同）100 元，放槍者支付贏家100 元，嗣於98年4 月29日
    19時許，為警當場查獲，並扣得賭具象棋1 副、骰子2 顆及
    賭檯上之賭資1100元等物之賭博案件，業經本署檢察官於98
    年5 月25日以98年度偵字第7011號依刑事訴訟法第253 條規
    定為不起訴處分，此有本署98年度偵字第7011號不起訴處分
    書乙份在卷可稽。經查，扣案之賭具象棋1 副、骰子2 顆及
    賭檯上之賭資1100元等物，均係被告甲○○、丁○○、丙○
    ○、乙○○等四人所有，且供犯罪所用之物，爰依首開規定
    聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○於民國98 年4
    月29日為警查獲之賭博犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第25
    3 條之規定於98年5 月25日以98年度偵字第7011號為不起訴
    處分確定在案，此有上開不起訴處分書一份在卷可稽；而扣
    案之象棋1 副、骰子2 顆及賭檯上之賭資1100元，均係供犯
    罪所用之物，且分別為被告甲○○、丁○○、丙○○及乙○
    ○所有，業經渠等供明在卷，揆諸前揭法條之規定，本院經
    核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    8     月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
