【裁判字號】    98,聲,1504
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1504號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第905 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占罪等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行
    之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪
    是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。
    其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行
    刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298 號
    判決參照）。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦
    有明定。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經判處如附
    表所示之刑，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。其所犯如附表編號1
    之罪所處之刑，雖於民國98年3 月9 日入監服刑期滿，惟尚
    未與附表編號2 至3 之罪所處之刑，合併定其應執行刑，揆
    諸上揭最高法院判決意旨，附表編號1 之罪所處之刑尚未執
    行完畢，仍應與附表編號2 至3 之罪所處之刑，定其應執行
    刑，經核本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第51條第5 款、第53條、第41條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
