【裁判字號】    98,司拍,21
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第21號
聲  請  人  甲○○
                        層
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：(一)相對人於民國75年12月8 日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保對聲請人所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）100 萬元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自75年12月8 日起至78年12月7 日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定之清償日期，經75年12月8 日登記
    在案。(二)相對人乙○○於75年12月8 日向聲請人借款100 萬
    元，借款期限至78年12月7 日止。詎相對人屆期未依約清償
    上開借款，尚欠本金100 萬元。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借款合約
    書、建築改良物登記簿（以上均為影本）、土地及建物登記
    謄本各1份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
