【裁判字號】    98,司拍,81
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第81號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部國有財產局臺灣北區辦事處 (即吳淑
芳之遺產管理人)間 聲請拍賣抵押物事件，雖據聲請人繳納裁判
費新臺幣（下同）壹仟元，惟查聲請人之債權金額核定為佰
拾壹萬伍仟伍佰壹拾捌元，依非訟事件法第13條規定，應徵之聲
請費用為貳仟元，聲請人僅繳納壹仟元，尚欠壹仟元，茲限聲請
人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
