【裁判字號】    98,審交簡,122
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第122號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  范翔智律師
            杜英達律師
上列被告因業務過失致死案件（98年度審交訴字第37號），經檢
察官提起公訴（98年度偵字第2946號），本院訊問被告後，被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），犯罪事實部分補充被告甲○○於肇事後，於其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，打電話報警並
    留在現場，且向前往肇事現場處理事故之警察當場承認為肇
    事人，而接受裁判；證據部分增列被告於民國98年6 月23日
    本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、被告係長紅交通企業有限公司雇用之司機，平日以駕駛曳引
    車運送砂石或廢土為業，為從事駕駛業務之人，核被告駕駛
    營業曳引車因過失致被害人死亡之行為，係犯刑法第276 條
    第2 項之業務過失致人於死罪。被告於肇事後，打電話報警
    並留在現場，且向前往肇事現場處理事故之警察當場承認為
    肇事人，而接受裁判，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁
    判，符合自首要件，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告之過失程度，犯罪所生損害，與犯罪後供認犯
    行之態度，並考量其已全額賠償被害人家屬等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽，致犯本罪，犯罪
    後已坦承犯行，深具悔意，並已賠償被害人家屬所受損害及
    被害人家屬表示願意給予被告緩刑機會，經此罪刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，應依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
