【裁判字號】    98,簡,150
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第150號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4113號），本院改由通常程序審理後，復經本院合議庭評議，
認應改為簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）事實部分：附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
      第3 行所載「96年12月8 日前某日」應更正為「96年12月
      5 日至8 日間某日」、倒數第8 行所載「15時32分及34分
      許」應更正為「15時34分及52分許」、倒數第5 行所載「
      20時15分許」應更正為「23時16分許」。
（二）證據部分：附件檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄所載「
      華南銀行北高分行吳基鴻之開戶資料及交易紀錄」應予刪
      除，並補充被告乙○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員為上開詐欺取財之犯
    行，應論以幫助犯。被告幫助詐欺集團成員犯上開詐欺取財
    罪，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告
    於本院自白，檢察官具體對被告求刑為有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算壹日，如符合緩刑
    條件，併諭知緩刑2 年，被告同意此檢察官求刑內容（參本
    院98年度簡字第150 號卷民國（下同）98年8 月10日準備程
    序筆錄第2 頁），本院審酌被告犯罪之動機與目的、所犯造
    成之損害、犯後業已賠付被害人甲○○受損之16,000元等一
    切情狀，依兩造所請，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。查被告前於88年8 月28日，因違反妨害兵役
    治罪條例案件，經臺灣臺中地方法院以88年度中簡字第1736
    號案件判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，該緩刑期滿，而
    緩刑之宣告未經撤銷，故該刑之宣告業已失其效力，此外，
    被告未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，並經本院向臺灣臺
    中地方法院檢察署查詢明確，此有本院公務電話紀錄1 紙在
    卷可稽，本院認被告經此起訴、審判後，當知所警惕，應無
    再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以勵來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第30條第
    1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均
    不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
