【裁判字號】    98,聲,1586
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1586號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件（98年度執字第
972號），經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第163號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人乙○○犯毒品危害防制條例
    等案件，經本院指定保證金額新臺幣2萬元，由具保人繳納
    現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、本院經核聲請人提出之通緝書、通知保證人送達證書回證、
    保證金收據、被告拘提無著報告書等影本，認聲請人之聲請
    於法相符，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
