【裁判字號】    98,審交易,382
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第382號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
30號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月24日11時50分許
    ，駕駛車號1526-VY 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路
    旁無名巷道由北往南方向行駛至該巷文德路117 號之無號誌
    交岔路口處，適該路口有公車停靠站牌上下乘客，其支線道
    車原應暫停禮讓幹線道車先行通過，且應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，防止意外之發生，而依當時天候晴
    、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，又無不能注意之情形，被告駕駛上述自用小客車右轉
    駛入文德路時，竟未禮讓告訴人乙○○騎乘沿文德路由東往
    西方向行駛之車號FRX-500 號重型機車先行通過，而逕行右
    轉，其駕駛之自用小客車前車頭與告訴人騎乘之重型機車右
    側車身相撞，致告訴人翻覆倒地，而受有右肘、右髖及右膝
    挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月24日具
    狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
