【裁判字號】    98,聲減,65
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於中華民國98年8 月12日所為
之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內「甲○○所犯偽造文書罪，減為
有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日」，應更正為「甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒
刑參月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，緩刑參年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原裁定之原本及其正本有如主文所示之誤寫，而受刑
    人甲○○確受有緩刑3 年之宣告，業經本院98年度審簡字第
    379 號判決確定，亦為原裁定理由欄中明確記載，然於原裁
    定主文欄內漏未記載，有該判決、裁定書各1 份在卷可憑，
    惟此部分尚不影響於全案情節與裁定之本旨，爰依上開解釋
    裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國   098    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
