【裁判字號】    98,簡,148
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第148號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第285
號），本院經合議庭評議後，認應改為簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告乙○○於本院之自白外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員為上開詐欺取財之犯
    行，應論以幫助犯。被告幫助詐欺集團成員犯上開詐欺取財
    罪，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告
    於本院自白，檢察官具體對被告求刑為拘役30日，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算壹日，被告同意此檢察官求刑內
    容（參本院98年度簡字第148 號卷第30頁），本院審酌被告
    犯罪之動機與目的、所犯造成之損害、犯後業已賠付被害人
    甲○○受損金額等一切情狀，依兩造所請，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第30條第
    1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均
    不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
