【裁判字號】    98,撤緩,80
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人過失傷害案件（98年度執緩字第155 號、98
年度執聲字第918 號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之
    一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩
    刑，其期間自裁判確定之日起算：1 、未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告者。2 、前因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告者。緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪
    行為人為下列各款事項：3 、向被害人支付相當數額之財產
    或非財產上之損害賠償。前項情形，應附記於判決書內。刑
    法第74條第1 、2 項第4 款、第3 項規定甚明。再違反刑法
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔，情節重大者「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，得
    撤銷先前之緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第4 款亦定有
    明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯非駕駛業務過失案件，經
    本院於98年5 月22日以98士交簡字第244 號（98年度偵字第
    933 號）判處拘役40日，緩刑2 年，並應支付新台幣（下同
    ）6 萬元予被害人傅麗芳（給付方式如附件判決所示），於
    98年6 月15日確定在案。惟受刑人甲○○經公文通知、合法
    傳喚均未依判決主文諭知支付被害人上開金額，情節重大，
    被害人傅麗芳並已遞狀請求撤銷緩刑，為此聲請撤銷受刑人
    緩刑之宣告。
三、查受刑人前因犯過失傷害案件，經本院於以98年度士交簡字
    第244 號判處拘役40日，如易科罰金，以2 千元折算1 日，
    緩刑2 年。並諭知受刑人應給付被害人傅麗芳6 萬元（不包
    含強制汽車責任險），並於98年4 月5 日前，給付2 萬元，
    餘款4 萬元，自98年5 月起，按月於每月5 日前各給付5 千
    元，至全部清償完畢止，如有一期未履行視為全部到期。而
    於98年6 月15日告確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。然查，受刑人迄今分文未付上開判決
    所諭知之條件，有被害人傅麗芳之陳報書為憑，而上開案件
    受刑人應履行之金額為4 萬元，受刑人絲毫未履行緩刑所附
    之條件，足認受刑人違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔
    且情節重大，與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
