【裁判字號】    98,訴,2349
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2349號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2133號
），於中華民國98年8月27日下午4許，在本院第六法庭宣示判決
，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，先後經送觀察、勒
    戒二次後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於88年6月10
    日、88年12月9日釋放，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，於89年間經送強
    制戒治，於90年6月15日停止戒治出所，並於90年10月25日
    執行期滿，刑事追訴部分，則於89年10月12日經臺灣南投地
    方法院以89年度投刑簡字第482號判決判處有期徒刑5月確定
    ，已於91年1月14日易科罰金執行完畢。其又因違反毒品危
    害防制條例案件，分別經臺灣南投地方法院及本院，先後於
    93年7月5日、96年11月26日，各以93年度易字第212號、96
    年度訴字第3284號判決判處有期徒刑7月、8月確定，嗣分別
    於94年2月21日、97年9月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年4月1日17時，
    在臺中縣太平市○○街197巷15號住處，將海洛因加水後，
    以注射針筒抽取該混合液注射手臂血管之方式，施用第1級
    毒品海洛因1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
                        刑事第六庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
