【裁判字號】    98,訴,1829
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              98年度訴字第1829號
原      告  甲○○
            丙○○
                      共同送達.
被      告  丁○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
上列當事人間請求給付違約金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又訴訟，由被告住所地之法
    院管轄，被告住所地之法院不能行使職權者，由其居所地之
    法院管轄，民事訴訟法第28條第1項、第1條第1項分別定有
    明文。
二、本件被告住所地係在南投縣仁愛鄉大同村高峰巷14號，有被
    告個人基本資料查詢結果附卷可稽，依民事訴訟第1條第1項
    之規定，自應由臺灣南投地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，揆諸前開規定，爰依職權裁定將本
    件移送臺灣南投地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
