【裁判字號】    98,交訴,206
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交訴字第206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
967號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：甲○○未領有合格之駕駛執照，於民國
    98 年3月17日下午，駕駛車牌號碼3J-2489號自小客車，沿
    臺中市○○區○○路1段由重慶路往文心路方向行駛，於同
    日下午6時許，行經青海路1段96號前時，原應注意車輛行駛
    時之車前狀況，減速慢行，並隨時採取必要之安全措施。且
    當時並無不能注意之情事，竟疏於注意，追撞前方由乙○○
    所騎乘之自行車，使乙○○人車倒地，受有左手腕及手肘挫
    傷併淺層撕裂傷、右手肘挫傷併淺層撕裂傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪（另涉肇事逃逸
    部分，經本院以98年度交簡字第133號審理在案）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第28
    7條第1項前段之規定須告訴乃論。茲據被告與告訴人達成和
    解，告訴人於第一審辯論終結前之民國98年8月14日具狀聲
    明撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
