【裁判字號】    98,簡,850
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第850號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ TRAN.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17377
號），惟被告已於偵查中自白，本院認為宜逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告所竊取之財物，價值僅約新臺幣868 元，且已返
    還被害人，犯罪所生危害非鉅，犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其為外籍勞工，獨自一人在臺，因一
    時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵查
    程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所
    受本案刑之宣告以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
