【裁判字號】    98,親,86
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度親字第86號
原      告  丙○○
被      告  乙○○女、民國○.
兼  上一人  甲○○即上一人之.
法定代理人
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，經本院於中華民國
98年8月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告乙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：原告因被告甲○○向其強調所懷胎兒係自其
    處受胎所生，遂與被告甲○○於民國88年7月23日結婚，被
    告甲○○並於同年12月1日產下一女即被告乙○○。嗣原告
    與被告甲○○因價值觀及個性差異於89年2月17日協議離婚
    ，除約定由原告給付新台幣20萬元作為被告乙○○之教養費
    用外，原告亦同意與被告甲○○平均負擔被告乙○○之扶養
    費用。惟關於被告乙○○之扶養費用多由原告支出，且原告
    計畫為被告乙○○購置資產及籌措資金供其出國深造要求檢
    驗雙方DNA，被告甲○○均不願配合，迨被告甲○○終勉為
    其難答應後，檢驗報告結果顯示被告乙○○與原告並無血緣
    關係，為除去此不實之親子關係，爰提起本件訴訟請求確認
    等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至
    繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是
    以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
    事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確認
    ，向來學說及實務上之見解亦皆承認親子間身份關係可以作
    為確認訴訟之標的，並將此種訴訟解為人事訴訟之一種，其
    程序，應準用關於親子關係程序之規定（陳棋炎、黃宗樂、
    郭振恭共著「民法親屬新論」第280頁、三民書局股份有限
    公司發行、94年5月修訂5版1刷）。次按須提起否認之訴否
    認其為婚生子女者，僅限於依民法第1062條及第1063條第1
    項推定之婚生子女，此由規定否認子女、否認推定生父訴訟
    之同法第1063條第2項，明定否認對象係同條第1項推定之婚
    生子女自明，故對不受上開推定之婚生子女否認其為婚生，
    例如：妻之受胎在結婚前，而子女之出生在結婚後第181日
    以前（即結婚後未逾180日）者，因妻之受胎非在婚姻關係
    存續中，其所生子女即不受民法第1063條第2項規定應提起
    否認之訴之限制，而得以一般確認親子關係不存在訴訟為之
    （最高法院91年度台上字第1222號判決，亦同此旨），且有
    提起確認身分之訴之必要者，均可隨時提起，不受否認子女
    、否認推定生父之訴所定除斥期間之限制（參前揭書第280
    頁）。
二、原告主張其與被告甲○○於88年7月23日結婚，被告甲○○
    於同年12月1日分娩產下被告乙○○，原告與被告乙○○無
    血緣關係等事實，業據原告提出戶口名簿、科妍生物科技股
    份有限公司出具之親子鑑定報告（以上均影本）各1件、戶
    籍謄本2件（正本及影本各1件）為證。而觀諸前揭親子鑑定
    報告略以：根據D3S1358、VWA、FGA、D18S51、D21S11、
    D8S1179、D7S820、D13S317、D5S818、D16S539、CSF1PO、
    TPOX、THO1、D2S1338、D19S433等基因位點之分析結果，可
    以排除原告與被告乙○○之親子關係等語。本院參酌現代生
    物科學發達，醫學技術進步，以DNA基因圖譜定序檢驗方法
    鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8%以上，是以，原告
    主張被告乙○○非被告甲○○自其處受胎所生，應堪採信。
三、民事訴訟法第247條所謂即受確認判決之法律上利益，係指
    因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言
    ，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即
    得謂有即受確認判決之法律上利益（最高法院42年度臺上字
    第1031號判例參照）。兩造間既不具血緣關係，但被告乙○
    ○戶籍登記為原告之女，是前開戶籍登記顯與事實不符；另
    被告乙○○於88年12月1日出生，回溯至原告與被告甲○○
    結婚之88年7月23日未滿181日，足見被告乙○○並未受婚生
    推定，原告與被告乙○○係因原告與被告甲○○曾有同居之
    事實，而被告乙○○又於婚後出生而取得戶籍上之身分（父
    女）關係，是原告得提起者乃一般確認之訴，並非否認訴訟
    ，亦不受否認子女訴訟所定除斥期間之限制；又因前揭不實
    戶籍登記之故，兩造間因親子關係所生之扶養、繼承等私法
    上權利義務存否即不明確，此等法律關係有無即有不安之狀
    態，並得以確認判決除去；復因虛偽之出生登記，為更正戶
    籍上之記載，依戶籍法第22、25條、戶籍法施行細則第13條
    第1項、第16條之規定，向戶政事務所申請更正登記時，須
    憑法院判決書、裁定書、認證書及檢察署處分書等始得辦理
    。是以，原告應有即受確認判決之法律上利益，而得起訴請
    求確認。從而原告提起本訴，請求確認其與被告乙○○間之
    親子關係不存在，為由理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條、第85條第1項前段
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  家事法庭           法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                     書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
