【裁判字號】    98,聲,486
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第486號
聲  請  人  甲○○
                    17弄5號.
相  對  人  合作金庫商業銀行有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬伍仟零壹拾陸元後，本院98年度司執
字第20289號執行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字第194
1號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87
    年度台抗字第529號裁定要旨參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請停
    止本院98年度司執字第20289號強制執行程序。經查本院98
    年度司執字第20289號強制執行事件現尚未終結，而聲請人
    已對相對人提起人異議之訴，現由本院審理中等情，業經本
    院調取上開執行卷宗及98年度訴字第1941號債務人異議之訴
    卷宗查閱屬實，因認聲請人所為停止執行之聲請，於法尚無
    不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保金額時
    ，應僅斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定之。爰審酌
    相對人聲請強制執行之債權額為新臺幣（下同）630,095元
    ，如停止執行未能即時受償預計所受之損害額，應為該數額
    按年息百分之5計算之法定遲延利息；參以本案訴訟之標的
    金額未逾民事訴訟法第466條所定數額，屬不得上訴第三審
    事件，至二審終結，其期間推定為3年4個月（參照各級法院
    辦案期限實施要點第二條規定民事通常程序第一審審判案件
    期限1年4個月、民事第二審審判案件期限2年），本院綜合
    上情，認為聲請人所應供之擔保金額，以105,016元為適當
    （計算式為：630095X5%X (3+4/12)=105016，元以下4捨5入
    ）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
