【裁判字號】    98,訴,2494
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2494號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第60號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第一級毒品，累犯，處
有期徒刑壹年；應執行有期徒刑貳年陸月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年4月28日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官於同年月29日，以92年度毒偵緝字第77號為不起訴
    處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之94
    年間，又因施用第1級毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處
    有期徒刑8月，經提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院於
    94年10月6日，以94年度上訴字第1627號判決駁回上訴而確
    定，並與另案判決確定之竊盜案件，合併定應執行刑為有期
    徒刑1年；嗣另因施用第1級毒品案件，再經臺灣高等法院臺
    中分院於95年8月17日，以95年度上訴字第1401號判處有期
    徒刑9月確定，並與另案判決確定之竊盜案件，合併定應執
    行刑為有期徒刑1年；經接續執行及減刑後，於96年7月16日
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第1級毒品之各別犯
    意，分別為下列施用毒品之犯行：
 (一) 於97年1月10日12時許，在臺中市○區○○里○○鄰○○路164
    號住處，以針筒注射方式，施用第1級毒品海洛因（以下簡
    稱海洛因）1次。嗣於同年月13日15時許，在臺中市○區○
    ○路與原子街口，為警攔檢盤查，並查知其為列管之毒品人
    口，經將其帶回警局採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
 (二) 於97年2月27日採尿前回溯72小時內之某時，在上開住處，
    以針筒注射方式，施用海洛因1次。嗣於97年2月27日15時15
    分許，經警持搜索票前往其上開住處執行搜索，雖未查獲相
    關證物，惟經徵得其同意後，隨同員警返回派出所接受調查
    並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
 (三) 於97年8月3日14時許，在其上開住處，以針筒注射方式，施
    用海洛因1次。嗣於同年月5日20時許，經警持搜索票前往上
    址執行搜索，雖未查獲相關證物，惟經徵得其同意後，隨同
    員警返回派出所接受調查並採尿送驗，結果亦呈嗎啡陽性反
    應。
二、案經臺中市警察局第一分局及第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並有中山醫學
    大學附設醫院尿液檢驗報、真實姓名對照表及台灣高等法院
    被告前案紀錄表等在卷足稽，足徵被告自白與事實相符，事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第1級毒品罪，被告於各次施用毒品前後持有海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有犯
    罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有前揭紀錄表附卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    ，又被告先後3次施用海洛因之犯行，犯意各別，應予分論
    併罰。爰審酌被告素行不佳，有前揭前科紀表可按，所犯之
    罪除侵害社會法益外，其身體亦同遭受害，經尿液檢驗結果
    其施用毒品量不少，惟犯後坦承認罪，已有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
