【裁判字號】    98,訴,1454
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1454號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年8月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬玖仟伍佰壹拾貳元，及自民
國九十七年四月四日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴聲明原為「被告應連
    帶給付原告新臺幣（下同）87萬8821元，及其中64萬9512元
    自民國97年4月4日起至清償日止，按週年利率百分之3計算
    之違約金」。嗣於98年7月2日言詞辯論期日原告當庭減縮聲
    明為「被告應連帶給付原告64萬9512元，及自97年4月4日起
    至清償日止，按週年利率百分之3計算之違約金」，核為減
    縮原告應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，自應准許，合
    先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告丁○○邀被告丙○○為連帶債務人，於89年
    2月24日向原告借款150萬元，約定於109年2月24日到期，前
    3年不還本，第4年起依照剩餘年限按月平均攤還本金，如有
    1期未履行時，即視為全部到期。雖免利息，但如未按期清
    償本金時，本金自到期日起，逾期清償在6個月以內者，應
    按本放款利率10%，逾期超過6個月者，就超過部分按本放款
    利率20%計付違約金。詎被告自97年4月4日起未按期給付，
    其積欠原告之債務，應視同全部到期，經原告向本院聲請強
    制執行被告丁○○財產，經分配後，被告尚積欠649,512元
    ，及自97年4月4日起至清償日止，按週年利率3%計算之違約
    金，屢經原告催討，被告均未置理，爰本於消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告連帶如數給付。並聲明：如主
    文第1項所示。
四、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據暨授信
      約定書及本院民事執行處強制執行金額計算書分配表各一
      件為證，而被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，本
      院審酌原告提出之證據，堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
      違約金，民法第478條前段及第250條第1項分別定有明文
      ；而依同法第273條第1項規定，連帶債務之債權人，得對
      於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
      或一部之給付。本件被告丁○○邀被告丙○○為連帶債務
      人向原告借款，違約未依約清償，尚積欠如主文第1項所
      示之本金及違約金迄未清償。從而，原告本於消費借貸契
      約之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第1項所示之借
      款本金及違約金，為有理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用額確定為7,350元（含減縮後裁判費7,050元
      及公示送達登報費300元），由敗訴之被告連帶負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
