【裁判字號】    98,中簡,2664
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第2664號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第263號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公務員因過失致職務上依法拘禁之人脫逃，處拘役拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行關於「本署」之記
    載應更正為「臺灣臺中地方法院檢察署」、第12行關於「業
    經本署檢察官提起公訴」之記載應更正為「業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官提起公訴」；證據並所犯法條欄第1行
    關於「迭據被告甲○○於警詢中及本署偵查時」之記載應更
    正為「迭據被告甲○○於警詢中及偵查時」、第2行關於「
    紀雅惠警於偵訊中」之記載應更正為「紀雅惠於警詢及偵訊
    中」、第3行關於「臺中縣警察局太平分局勤務分配表」之
    記載應更正為「臺中縣警察局太平分局頭汴派出所勤務分配
    表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第163條第2項之公務員過失致
    依法拘禁之人脫逃罪。爰審酌被告獎懲記錄、值勤過失情節
    及犯後坦認犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    3第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第163條
公務員縱放職務上依法逮捕拘禁之人或便利其脫逃者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
因過失致前項之人脫逃者，處六月以下有期徒刑、拘役或三百元
以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
