【裁判字號】    97,婚,935
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度婚字第935號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經臺灣臺北地方法院移送前來（九
十六年度家調字第一四七五號），本院於民國九十八年八月二十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十二年三月
    二十日大陸地區結婚，並於同年四月八日向戶政事務所辦妥
    結婚登記，雙方約定被告應至臺灣地區與原告共同生活，並
    以原告之住所為共同住所，婚後被告亦來臺與原告共同生活
    。詎料被告婚後毆打原告，復離家出走，嗣於九十四年間出
    境，從此音訊全無，迄今未再返回與原告共同生活，亦未曾
    與原告聯絡，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且生死不明
    ，而兩造分居已逾四年，婚姻名存實亡，顯然已生重大裂痕
    ，而有難以繼續維持婚姻之重大事由，為此依民法第一千零
    五十二條第一項第五款及第二項之規定，請求准予離婚等語
    。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，婚後約定以原告
      住所為兩造共同住處，及被告毆打原告後離家，嗣九十四
      年間出境後，迄今未歸，雙方分居已逾四年等情，業據其
      提出戶籍謄本、大陸地區人民入出臺灣地區申請書等為證
      。另經本院依職權利用法務部入出境資訊連結作業系統查
      詢被告入出境資料，被告確已於九十四年五月九日出境迄
      今，未再入境。復據證人即原告之父林清寅到庭證述：「
      （被告是否有與原告同住？）現在沒有。已經很久沒有了
      ，被告打原告之後就走了，很久沒有同居了」等語（本院
      九十八年六月四日言詞辯論筆錄參照）。此外，被告經本
      院合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明及陳述。
      綜上所述，原告之主張堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。本件
      原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決
      離婚事由之準據法應適用臺灣地區法律。
（三）次按夫妻之一方，有民法第一千零五十二第一項以外之重
      大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第
      一千零五十二條第二項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻
      之重大事由存在，須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙
      ，足以破壞共同生活之「重大事由」要件，且在客觀上達
      到「難於維持婚姻」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟
      酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫
      妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦
      即婚姻是否已生破綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之
      事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
      婚姻希望之程度以決之。又民法第一千零五十二條第二項
      但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
      ，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之
      重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
      程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
      ，或有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平。再
      者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互
      信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方
      事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方宛如各自獨立生
      活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依
      一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
      目的已經不能達成。本件兩造於九十二年三月二十日結婚
      ，婚後被告毆打原告，嗣離家行方不明，且於九十四年五
      月九日離境迄今，雙方分居已逾四年等情，已如前述，顯
      見被告主觀上無維持婚姻之意願，被告對原告不聞不問，
      長期分離，雙方形同陌路，兩造對於彼此之生活情況完全
      不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，若仍強
      求維持婚姻關係，不僅無法改善現況，反而徒增兩造於矛
      盾中歲月虛度，綜上所述，足見兩造間之婚姻已生破綻而
      無回復之希望，且任何人處於原告同一情況下，均不願繼
      續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重
      大事由存在。而就該項離婚事由觀之，顯係可歸責於被告
      。從而，原告依民法第一千零五十二條第二項請求判決離
      婚，洵屬正當，應予准許。
（四）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌
      。本件原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十二條
      第一項第五款惡意遺棄及第二項其他重大事由，惟本院既
      已依民法第一千零五十二條第二項之規定准予兩造離婚，
      則對於原告之其他主張，自無審究之必要，併為敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
