【裁判字號】    98,中交簡,1413
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1413號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  吳天富律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15089號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第8行以下之文字全部更正為「機車人車倒地，甲○
    ○因而受有腰椎關節滑脫及背部挫傷併第4、5椎間盤突出、
    兩膝多處擦傷、右肩挫傷併右肩關節前側盂唇部分破裂等傷
    害，乙○○則受有腰部挫傷之傷害。丁○○於肇事後，隨即
    通知救護車前來，並留在現場，俟有偵查犯罪職務之警員到
    達後，即表明自己為駕駛車牌號碼PY5-005號機車之人而自
    首犯罪。」等文字，又本案之證據部分，並引「臺中市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」為證據外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15089號
    被      告  丁○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住彰化縣芬園鄉○○村○○街747號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國97年12月6日下午，騎乘車牌號碼PY5-005號重
    型機車。沿臺中市○區○○街由臺中路往大公街方向行駛，
    嗣於同日下午2時45分許，途經和平街與復興路4段62巷交岔
    路口前，其於左轉時，應注意左後方來車。而依當時情形，
    又無不能注意之情事，其應注意，能注意，而疏於注意，於
    左轉時，不慎與甲○○所騎乘、搭載乙○○，沿和平街同向
    左後方直行之車牌號碼 GKT-897號重型機車發生碰撞，致該
    機車人車倒地，甲○○因而受有背部挫傷併第4、5椎間盤突
    出、兩膝多處擦傷、右肩挫傷併右肩關節前側盂唇部分破裂
    等傷害，乙○○則受有腰部挫傷之傷害。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固坦承於上開時、地，有與告訴人甲○○、
    乙○○發生車禍之事實，然矢口否認上揭犯行，辯稱：當天
    伊有減速並打方向燈，準備左轉但尚未左轉時，對方的機車
    車速很快，就直接撞上伊後方之車牌等語。經查，被告於98
    年 5月31日警詢時供稱：「（問：發生危害狀況時你距離對
    方多遠？）我沒看見對方由後而來，我也不知道對方如何撞
    上來的。」等語，故被告在轉彎前顯未注意後方之來車，即
    貿然左轉；另參酌被告所騎乘之機車受撞擊處，係在後車牌
    左下端，且車牌係向內捲曲凹陷，其上受撞擊後所留胎痕則
    呈斜向條紋，該情況應非遭正後方外力之撞擊所能致（若係
    正後方之撞擊，應係留下近似垂直於車牌寬度之痕跡），而
    應係在被告所騎乘之機車已在左轉情形下，受到左後方之外
    力撞擊。是本件車禍之發生原因，應係被告在未注意後方來
    車前即行左轉，而騎乘在其左後方之告訴人甲○○亦未注意
    車前狀況，兩車遂發生碰撞。此外，復有道路交通事故調查
    報告表、道路交通事故現場圖、現場車損及相關擦撞位置照
    片、告訴人 2人之指述及診斷證明書在卷足參。本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。被告
    1過失行為，造成告訴人2人受傷，係同種想像競合，請依刑
    法第55條之規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                              檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  陳本真
所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項:
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
