【裁判字號】    98,消債更,585
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第585號
    聲  請  人
    即  債務人  己○○
                          2段.
    代  理  人  歐東洋  律師
    複  代理人  林彥丞
    相  對  人
    即  債權人  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  子○○
    代  理  人  楊瑞麟
    相  對  人
    即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  王濬智
    代  理  人  洪明宏
                          22.
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  許雅蘋
    相  對  人
    即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  王榮周
    代  理  人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    代  理  人  陳鴻毅
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                          6、.
    法定代理人  乙○○
                          6、.
    代  理  人  林彥慧
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  陳斯雨
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  洪信德
    代  理  人  吳俞穎
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    代  理  人  江文成
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳  棠
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  癸○○
    代  理  人  蔡宗哲
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丑○○
    代  理  人  鄭資華
    相  對  人
    即  債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    代  理  人  辛○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人己○○自中華民國98年 8月27日16時起開始更生
程序。
保全處分之聲請駁回。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「聯邦商業銀行股份有限公司」，請求共同
    協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務高達
    新台幣1,639,760元，每月薪資僅約 35,000元，在扣除自己
    生活必要費用及扶養之費用後，實不足以清償務，爰請求准
    予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、薪資所得明細表、
    財政部各類所得資料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表
    等在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「聯邦商業銀行
    股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立。而
    聲請人目前積欠之債務高達新台幣 1,639,760元，每月薪資
    僅約35,000元，而其生活必要開支及扶養費合計15,419元，
    亦有其提出前置協商通知書、存證信函、律師函、身分證、
    戶籍謄本、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條例前
    置協商專用債權人清冊、財政部財稅資料中心財產歸屬資料
    清清單、財政部台灣省中區國稅局96年、97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、薪資所得明細表、存摺附卷可參，且其
    所列舉之金額，衡諸現今一般生活水準，尚屬相當，則其收
    入扣除上開必要支出後，顯已不足清償債務，堪認真實（本
    件債務人於本院98年 8月26日訊問時，同意以債權人申報債
    權總額÷96期所得金額，為其更生方案每月應償還之金額，
    附予敘明）。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
六、至於保全處分部分，因本件既經准予更生，則債權人非依更
    生程序不得行使權利，自無依保全處分再予限制之必要。從
    而，債務人請求保全處分，核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭法  官    顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月27日16時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        書記官    陳麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
