【裁判字號】    98,交簡,139
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12124號），被告於準備程序時自白犯罪，經本院合議庭認宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，本院判決
如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前自民國（下同）九十五年十一月間起向
    友人陳心堅借用車牌號碼九Ｕ─九八六二號自用小客車駕駛
    。詎丙○○於九十六年十二月四日凌晨零時五十分許駕駛上
    開自用小客車行經台中縣沙鹿鎮○○路六之六號對面時，不
    慎擦撞前方同向由乙○○所駕駛搭載友人甲○○之車牌號碼
    八四三五─ＴＺ號自用小客車，致乙○○、甲○○等人分別
    受有上背部挫傷、頸部拉傷（乙○○部分）、下背部挫傷（
    甲○○部分）之傷害（過失傷害部分業經不起訴處分確定）
    。惟丙○○於肇事之後，竟未停車幫忙救護，反而駕車逃離
    現場，而現場則留下撞擊後所遺留之前保險桿（含九Ｕ─九
    八六二號車牌一面）一支。嗣經陳心堅到案說明並表示上開
    自用小客車係友人丙○○所借用後，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵訊中及本院審理時供認不諱，
    核與證人陳心堅、乙○○、甲○○於警訊、偵訊中證述之情
    節相符，此外，復有現場及車損相片五幀、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、光田綜合
    醫院診斷證明書二紙附卷可佐，足徵被告自白與事實相符，
    足予憑採。本案事證明確，被告犯行已經證明，應依法論科
    。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告明知發生本件車禍，未等候員警處理即駕
    車逃逸，漠視被害人人身安全，誠屬不該，惟姑念被告之素
    行尚佳，業與被害人達成和解，犯後均能坦承犯行、尚具悔
    意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第4庭
                                法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
