【裁判字號】    98,訴,2546
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1817號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一級毒
品海洛因貳包（含袋重共1.81公克）沒收銷燬（前揭包裝袋貳個
沒收）；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有
刑壹年參月，扣案第一級毒品海洛因貳包（含袋重共1.81公克）
沒收銷燬（前揭包裝袋貳個沒收）。
    事    實
一、甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，經送戒治處所施
    以強制戒治，並由臺灣南投地方法院判處應執行有期徒刑10
    月確定，其強制戒治部分並於92年10月11日因停止戒治付保
    護管束期滿而執行完畢。甲○○又於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5年內之93年間，再因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院判處應執行有期徒刑1年確定，甫於96年8月30日執行
    完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    4月21日晚上11時許，在停放於臺中市○○路與崇德路口之
    車牌號碼1982-TZ號之汽車內，以將第一級毒品海洛因摻在
    香菸中點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年4月22日10時許，在臺中
    縣潭子鄉○○○路66號9樓住處，將甲基安非他命加熱產生
    白霧後再以吸食器吸入體內方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣98年4月21日晚上11時20分許，警方據報前往臺
    中市○○區○○路1段418之1號前查緝毒品案件時，在上開
    汽車內查獲甲○○、黃漢源（另案偵辦）等人，並在該車內
    扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因2包（含袋重共1.81公
    克）。
二、案經南投縣警察局竹山分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭施用毒品之犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，並有
    第一級毒品海洛因2包（含袋重共1.81公克）扣案足憑，復
    有中山醫學大學附設醫院之尿液檢驗報告、法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑定書，及台灣高等法院被告前案紀錄表等附
    卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條第2項之施用第二級毒品罪，其施用毒
    品前持有毒品之低度行為，已為其後施用之高度行為所吸收
    ，不另論列，被告於96年8月30日受有期徒刑1年之執行完畢
    ，有前揭前科紀錄表可按，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑，被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告素行不佳，有前揭前科紀表可按，所犯之
    罪除侵害社會法益外，其身體亦同遭受害，經尿液檢驗結果
    其施用毒品量不少，惟犯後坦承認罪，已有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案第一級毒
    品海洛因貳包（含袋重共1.81公克），依前揭條例第18條第
    1項前段規定沒收銷燬（前揭包裝袋貳個，係被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定沒收）
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一、
    二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
