【裁判字號】    97,消債更,749
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第749號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
                          號7.
上列聲請人與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、台灣銀行
股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華商業
銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份有限公司、萬
泰商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、中
國信託商業銀行股份有限公司、友邦國際信用卡股份有限公司間
因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第 8條所明定。又更生
    制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清償之
    虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，並予
    債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並
    非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    ，自95年10月起，分120期，利率 5%，且每月10日清償新台
    幣27,679元，惟因聲請人每月薪資僅約30,000多元，在扣除
    每月生活支出後，實無法依協商條件履行，故聲請人無力繼
    續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重
    大困難，爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查：
  (一)本件債務人現年53歲，任職於大三鴻國際貨櫃股份有限公司
    ，擔任司機，於95年、96年之綜合所得為603,704元、582,0
    61元，平均每月所得為50,309元、48,505元，此有財政部台
    灣省中區國稅局95年、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    附卷可參。而債務人前依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商時之債務
    總額為2,609,646元，而協商條件為，自95年10月起，分120
    期，利率5%，且每月10日清償27,679元。如是，依債務人平
    均每月之收入扣除協商還款之金額，尚有約22,630元（95年
    ）、20,826元（96年）。嗣債務人依此協商條件自95年10月
    履行至97年5月，自97年6月起毀諾，目前無擔保債務總額餘
    2,305,416元（另有房屋貸款1,910,000元），此有財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條例前
    置協商專用債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計劃、債
    權人清冊在卷可按。
  (二)嗣債務人所提出之「更生清償計畫草案」，債務人預計每月
    分期清償15,000元，而如依銀行公會一致性協商180期0利率
    之分期清償方案，債務人每月僅須償還12,807元，每月尚多
    餘約 2,200元。如是，依債權銀行所提出之分期清償方案，
    顯係債務人能力所能負擔，債務人並無不能清償債務或不能
    清償債務之虞等情事存在。況且，債務人亦早已於97年11月
    4日 與最大債銀行債台北富邦商業銀行股份有限公司簽署「
    一致性協商」方案，其條件亦係分期160期0利率清償，矧，
    債務人早已與其他債權人依上開條件簽訂協商方案，並已開
    始繳款，此有債權人之陳報狀在卷可按（縱使尚未簽署，債
    務人僅須持此協商方案與其他債權銀行連繫即可獲致相同之
    清償條件即可）。
四、綜上，債務人既與債權人簽署協商方案，且在履行中，則債
    務人並無不能清償債務或不能清償債務之虞等情事存在。從
    而，債務人聲請本件更生，顯與消費者債務清理條例之立法
    本旨有違，自屬欠缺權利保護之必要。揆諸前揭說明，自應
    駁回其聲請。
五、本件聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第3條、第8條
    前段、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭法  官    顏世傑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        書記官    劉玥秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
