【裁判字號】    98,司財管,14
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司財管字第14號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡宜恭
受  選任人  尤英夫律師
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○○選任遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
選任尤英夫律師為被繼承人丙○○○（女、民國○○○年○月○
○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最
後住所：臺中市○○區○○路二段一九三巷十七之一號、於民國
九十七年六月十八日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人丙○○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人；又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人
    均拋棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第
    1178條第2項、第1176條第6項分別定有明文。次按遺產管理
    人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失，是以遺
    產管理人具有相當之公益色彩；另選任遺產管理人，除慮及
    管理遺產之公平性外，尚須考慮其適切性，亦即可對其遺產
    、遺債之情形瞭解較深，或具法律、會計等專業能力，復與
    遺債債權人無利害共同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜
    ；又法院選任之遺產管理人，除係律師依律師法第22條規定
    ，非經釋明有正當理由，不得辭任外，得不接受法院所命職
    務（最高法院88年度台上字第354號判決，關於選任特別代
    理人所揭示之法律見解，可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○○（女、民國○○年○月
    ○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：
    臺中市○○區○○路2段193巷17之1號）生前向聲請人辦理
    借款未依約清償，嗣於97年6月18日死亡，惟其所有繼承人
    均已拋棄繼承，而其親屬會議亦未於法定期間內選定遺產管
    理人，致聲請人無法對被繼承人之財產主張權利，聲請人為
    債權人，基於利害關係人地位，爰依法聲請為被繼承人選任
    遺產管理人等語，並提出本院家事法庭函文、貸款契約（以
    上均影本）、繼承系統表、戶籍謄本等件為證。
三、本院查：聲請人主張其為被繼承人之債權人，被繼承人死亡
    後其所有繼承人均已拋棄繼承，而其親屬會議未於法定期間
    內選定遺產管理人等事實，除據聲請人提出前揭書證附卷可
    稽外，並經本院調取本院97年度繼字第2128號、第2747號拋
    棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實，從而聲請人聲請
    選任被繼承人之遺產管理人，揆諸前揭法條規定，為有理由
    ，應予准許。其次，聲請人原主張由被繼承人之夫乙○○擔
    任遺產管理人，惟經本院傳喚乙○○到庭而未到，顯見其無
    擔任意願，本院自不能強令無義務亦無意願之乙○○擔任本
    件遺產管理人。再者，本院徵得聲請人同意後，函請社團法
    人臺中律師公會推薦有意願擔任本件遺產管理人之人選，經
    該公會推薦由尤英夫律師擔任本案遺產管理人，此有該律師
    公會98年8月20日中律賢三字第98346號函暨所附該律師基本
    資料表1件附卷可稽，而尤律師為執業律師，非但具有專業
    知識及能力，且與被繼承人所遺遺產間無利害關係，若由其
    擔任本事件之遺產管理人，定能秉持其專業倫理擔當此具公
    益性質之職務，並順利達成管理保存及清算遺產之任務。執
    此，本院認為由其擔任被繼承人之遺產管理人，應屬妥適，
    爰選任之。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                 家事法庭     司法事務官  蔡秉芳
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
