【裁判字號】    98,補,1191
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還撫卹金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1191號
原  告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還撫卹金等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，茲限原告於本裁定送達後五日內補正下列事項，如
逾期未補正，即駁回原告之訴：
一、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）0000000元，
    應徵第一審裁判費１１８９０元。
二、提出準備書狀２件，並以繕本或影本直接通知他造。
三、提出被告最新之戶籍謄本１件。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
