【裁判字號】    98,中簡,2745
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第2745號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第2914號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行關於「臺中市○
    區○○路1段625號」之記載應更正為「臺中市○區○○路1
    段635號」、第9行關於「臺灣家福股份有限公司」之記載應
    更正為「臺灣家樂福股份有限公司」；證據並所犯法條欄第
    3行關於「扣押物品目錄表」之記載應更正為「臺中市警察
    局第二分局扣押物品目錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。爰
    審酌被告前已有違犯竊盜之刑案紀錄，不思以合法途徑獲取
    財物，屢因一己私慾而竊取他人財物，影響社會治安非微，
    並衡其犯罪之動機、目的、手段和平，及犯罪後坦承犯行，
    尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
