【裁判字號】    98,家救,36
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家救字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人乙○○為夫妻關係，因請求離婚
    等事件（即本院九十八年度婚字第六八八號），無資力支出
    訴訟費用，並申請法律扶助獲准在案，業據提出戶籍謄本、
    財團法人法律扶助基金會審查決定通知書、全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單、財政部臺灣省中區國稅局九十七年度綜合
    所得稅各類所得資料清單等件為證。
三、經查：本件聲請人主張其因無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，已向財團法人法律扶助基金會聲請訴訟救助獲准
    ，有上開基金會臺中分會審查決定通知書在卷可稽，並有全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省中區國稅局九
    十七年度綜合所得稅各類所得資料清單等，經本院核閱無訛
    ，且查無不符法律扶助之事實，自堪信為真實，則依前開規
    定，聲請人以其無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，
    經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
