【裁判字號】    98,消債更,596
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第596號
    聲  請  人
    聲  請  人  甲○○○○○○.
                            巷.
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  韋力行
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  顏雅如
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    代  理  人  江文成
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                          樓及.
    法定代理人  丙○○
                          樓及.
    代  理  人  林錦田
    相  對  人
    即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡友才
    代  理  人  黃麗雯
    相  對  人
    即  債權人  富全國際資產管理股份有限公司
                          6樓.
    法定代理人  陳文展
                          6樓.
                          6樓.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人王俊弘（即王智仁）自中華民國98年 8月27日16
時起開始更生程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「國泰世華商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務
    高達新台幣783,064元，每月收入僅約31,710元（薪資23,00
    0元、殘障津貼4,000元 、低收入戶補助3,000元），在扣除
    自己生活必要費用及扶養之費用後，實不足以清償務，爰請
    求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、存摺、財政部各類
    所得資料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可考
    ，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「國泰世華商業
    銀行股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立
    。而聲請人目前積欠之債務高達新台幣 783,064元，每月收
    入僅約31,710元（薪資23,000元 、殘障津貼4,000元、低收
    入戶補助3,000元），而其生活必要開支及扶養費合計25,66
    6元 ，亦有其提出前置協商不成通知書、戶籍謄本、殘障手
    冊（肢障）、勞工保險被保險人投保資料表、債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告--債務人清理條例前置協商專用債權人清冊、
    財政部台灣省中區國稅財產歸屬資料清清單、財政部台灣省
    中區國稅局96年、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、水
    、電、電信、天然氣費收據、存摺、統一發票、診斷證明書
    （債務人目前罹患肝硬化、慢性腎衰竭）、醫療費收據附卷
    可參，且其所列舉之金額，衡諸現今一般生活水準，尚屬相
    當，則其收入扣除上開必要支出後，顯已不足清償債務，堪
    認真實。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月27日16時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        書記官   葉家顯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
