【裁判字號】    98,中簡,2818
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2818號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第10024號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如後附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
[附件]
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10024號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣北港鎮○○里○○街32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○為代賴碧鳳（另為不起訴處分）向甲○○追討合計新
    台幣33萬元之票據借款，遂於民國97年11月4日16時許，將
    甲○○約往臺中巿中區○○路與三民路口，持甲○○所簽發
    之支票向其追討，期間乙○○因不滿甲○○還款意願，竟基
    於恐嚇危害安全之不法犯意，口出：「... 我就叫我臺中那
    些年輕人來處理處理就好了，也不用我再跑1趟，我來這一
    趟幹嘛？就拖出去拳打腳踢1頓就好了嘛... 」等語，恐嚇
    甲○○，致生危害於甲○○人身安全。嗣經甲○○據2人對
    話譯文報警處理，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上情，辯稱：伊不記得有口出恐嚇
    之言語，縱當時有說如證人甲○○所指之言語，亦無恐嚇之
    意云云。然查，上揭犯罪事實，業據證人甲○○指訴綦詳，
    復有證人甲○○所提出當時2人對話之錄音光碟及譯文在卷
    可稽。再依被告當時口出「我就叫我臺中那些年輕人來處理
    處理就好了，... 就拖出去拳打腳踢1頓就好了嘛.. 」等語
    ，更足以認被告當時恐嚇證人甲○○之犯行。綜上，本件罪
    證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        檢  察  官    黃  永  福
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書  記  官    蕭  正  玲
論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
