【裁判字號】    98,中簡,1714
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1714號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6201號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除證據並所犯法條欄增
    列「被告於本院調查時之自白」外，餘均引用如附件聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯詐欺罪，為幫助犯
    ，依正犯之刑減輕之。次查被告曾於九十七年五月十九日因
    公共危險案件經本院台中簡易庭判處有期徒刑三月確定，於
    九十七年十一月七日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後之五年之內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑，
    以上刑之加重及減輕，先加後減，先此敘明。爰審酌本案被
    告為累犯，本次犯罪所造成之損害及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                      臺中簡易庭  法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                  書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
