【裁判字號】    98,訴,2514
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2514號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第
6724號)，本院判決如下：
    主  文
本件關於傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為謀與女友即告訴人乙○○復合
    ，而於民國98年1月18日凌晨4時30分許，酒後前往乙○○位
    在臺中巿西屯區○○○街28號1樓住處外，期與乙○○當面
    協商，但乙○○並不願與甲○○見面，甲○○為迫使乙○○
    出面，竟基於恐嚇危害安全之不法犯意，以其所持用之門號
    0000000000號撥打乙○○電話，並以：「如果不下來，要你
    們這棟樓的人看誰先走出這扇門來，那個人就完蛋」等語，
    恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，而與其見面。但2人在對
    談數語後，甲○○為迫使乙○○與其一起返回住在臺中巿北
    區○○○○街53號之住處，竟又另基於妨害自由之不法犯意
    ，自其所騎乘之機車內取出長約30公分之水果刀，抵住乙○
    ○脖子，以此限制乙○○行動自由，致乙○○無法返家，並
    迫使乙○○與其返回上揭住處。2人進到甲○○住處後，甲
    ○○仍氣憤難消，除承上揭妨害自由犯意，喝令坐於椅上不
    准動，更另基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○頭部、臉部、
    四肢等處，致乙○○受有臉部多處瘀腫傷、左手背、左膝、
    右大腿、左膝瘀腫傷等傷害。甲○○對乙○○施暴2小時後
    ，始讓乙○○獨自離去 (有關妨害自由、恐嚇危害安全部分
    ，另行判決)。嗣因乙○○旋即前往報警，始查悉上情，因
    認被告涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於98年8月18日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
