【裁判字號】    98,易,2778
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2778號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14116號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係友取營造有限公司之下游包商
    。緣友取營造於民國95年間，承包甲○○之臺中縣大肚鄉○
    ○村○○路○段97號建物及丙○○之臺中縣大肚鄉○○村○
    ○路○段95號建物之營造工程，復發包予乙○○施作。嗣後
    ，友取營造與甲○○、丙○○間，對於工程進度及工程款之
    給付發生糾紛，致被告乙○○無法順利取得工程款項，因而
    心生不滿，遂於98年5月6日上午11時許，持鐵樂士噴漆，在
    上開2址之鐵門噴寫：「無法無天、欠工錢不還、惡執」等
    語，而損害該鐵門之外觀，致生損害於甲○○、丙○○。因
    認被告乙○○涉有刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第354條之毀損
    罪嫌提起公訴，按諸同法第357條之規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲因被告於本件言詞辯論終結前與告訴人甲○○、丙○○
    達成和解，並經告訴人甲○○、丙○○撤回告訴，有撤回告
    訴狀在卷可憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
