【裁判字號】    98,聲,3752
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3752號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之10號
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪等案件，聲請定易科罰金之折算標
準（97年度執更字第1611號、98年度執聲字第2982號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行刑有期徒刑貳年肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示之罪，前經本院
    以97年度聲字第1764號裁定應執行刑為有期徒刑2年4月確定
    。因該受刑人所犯上開之罪，均屬最重本刑為5年以下有期
    徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照民國
    98年6月19日司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其定
    應執行刑逾有期徒刑6月以上者，亦得易科罰金。上開確定
    裁判所定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依
    司法院院字第1356號解釋向本院聲請裁定諭知易科罰金之折
    算標準，以為受刑人請求時，作為准予執行易科罰金之依據
    等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑，並
    分別諭知易科罰金之折算標準確定，嗣經裁定合併定應執行
    刑為有期徒刑2年4月確定在案，有本院96年度中簡字第1508
    號判決、96年度沙簡字第344號判決、96年度中簡字第1774
    號判決、96年度訴字第1550號判決、96年度易字第3647號判
    決、96年度易字第3612號判決、96年度易字第5045號判決、
    97年度聲字第1764號、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷
    可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解
    釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8   月     27     日
                  刑事第三庭      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
