【裁判字號】    98,中簡,2652
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2652號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度毒
偵字第2045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳支、分裝管壹支及塑膠空袋
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒
    品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因犯施用毒品案件，經觀察、勒戒
    ，甫於96年11月7日執行完畢釋放，仍不知悔改警惕，於觀
    察、勒戒釋放後5年內，猶繼續施用毒品，足見其雖經觀察
    、勒戒程序，仍未徹底戒絕施用毒品遠離毒害，顯未能善體
    國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒害之良法
    美意，兼衡以被告犯罪之動機、方法、手段、智識能力暨其
    於偵訊中已供出上手之犯罪後態度，及聲請人據此請求斟酌
    減輕其刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另扣案之吸食器2支、分裝管1支及塑膠空袋
    等物，為被告所有，且為其供施用毒品犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定
    ，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段、第23條，刑法第
    11 條前段、第38條第1項第2款、第3項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
