【裁判字號】    98,中簡,2821
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    98年度中簡字第2821號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定
    ，依正犯之刑減輕其刑。
三、新舊法比較適用說明：被告行為後，刑法及刑法施行法業於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定
    有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑
    法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之
    刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照，是以：
(一)、法定刑為罰金及其提高標準部分：(1)本案論罪科刑之法條有
    罰金刑，被告行為後，刑法第33條第5款業經修正；修正後
    刑法該款規定「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。
    」，與修正前該款規定「罰金：1元以上。」不同。比較新
    舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第2條第1項前
    段規定，本案關於法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律
    即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
    (2)修正後之刑法施行法第1條之1立法理由謂：因應刑法增修
    條文施行後，刑法第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改為
    新台幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規
    定修正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題
    ，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下
    ，而為制定。可見刑法施行法第1條之1，係為取代罰金罰鍰
    提高標準條例第1條及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條而制定，自無新舊法比較適用問題，應逕行適用刑
    法施行法第1條之1（最高法院96年度台上字第5438號、96年
    度台上字第5331號、96年度台上字第4185號判決要旨參照）
    。
(二)、幫助犯部分：
    被告行為後，刑法第30條關於幫助犯之規定，於95年7月1日
    修正施行，惟僅係文義用語之修正，尚不影響其實質內容，
    亦對被告幫助犯行為之成立無礙，對被告而言並無有利或不
    利之情形，自無新舊法比較之問題，應逕行適用修正後刑法
    第30條規定論處（最高法院95年11月7日95年度第21次刑事
    庭會議決議參照）。
(三)、易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第2
    條第1項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第
    41條第1項前段之規定，定其折算標準。
(四)、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「從舊從輕」
    原則，綜其全部罪刑之比較，自應一體適用被告行為時之法
    律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
四、爰審酌被告素行尚可，提供其所有之上開金融帳戶幫助他人
    詐騙財物，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會經濟
    秩序，益添查緝之困難，行為殊不足取，惟念及被告本身並
    未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，暨其否認犯行之
    態度，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，
    量處如主文所示之宣告刑。又被告行為後，中華民國96年罪
    犯減刑條例於96年7月16日公布施行，查被告本件犯行係在
    96年4月24日以前，且非同條例第3條所示不得減刑之罪，亦
    無同條例第5條規定例外不得減刑之情事，爰依同條例第2條
    第1項第3款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項前段、第2項（最高法院95年11
    月7日第21次刑事庭會議決議意旨參照）、第339條第1項、
    第33條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前），罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），刑法施行法第1條之
    1，96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                臺中簡易庭     法   官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
