【裁判字號】    98,訴,2417
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2417號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第1368號
），於中華民國98年8月27日下午4許，在本院第六法庭宣示判決
，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行用有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年10月15日及88年8
    月17日釋放，並由本署檢察官以87年度偵字第14990號、88
    年度毒偵字第50號為不起訴處分確定。又於89年8月間，復
    因施用第二級毒品案件，於90年4月9日經本院以89年度易字
    第4166號判處有期徒刑5月，上訴後，於90年6月6日經臺灣
    高等法院臺中分院以90年度上易字第1078號判決駁回上訴確
    定（嗣經本院以91年度聲字第570號裁定免其刑之執行）。
    復於94年間，再因施用毒品案件，於94年2月16日經本院以
    94 年度訴字第80號判處有期徒刑6月、5月，並定應執行刑
    有期徒刑10月，於同年3月17日確定，又因施用毒品案件，
    於94 年10月31日經本院以94年度易字第1070號判處有期徒
    刑7月，於同年11月21日確定後，上開二案經接續執行，甫
    於95年7月10日縮短刑期假釋出監，而於95年12月29日假釋
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年3月11日22時許，在臺中
    縣大安鄉○○○路1071號，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。其另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年3月11日22時許施用海洛因前某時點，在上開住
    處，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於98年3月12日
    21 時許，為警在臺中縣梧棲鎮○○路與大智路口查獲，經
    採集其尿液送驗結果，發現呈可待因、嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第1項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        刑事第六庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
