【裁判字號】    98,聲,3755
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2940號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺（含內鍵燒錄機壹臺），沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，經檢察
    官以96年度偵字第15939號緩起訴處分，於96年8月27日確定
    ，97年8 月26日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之電腦主機
    1台（含內鍵燒錄機1台，詳96年保管字第3418號扣押物品清
    單），係違反上開著作權法，供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按犯第91條至93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條
    之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著
    作權法第98條定有明文。
三、經查，本件扣案之電腦主機1台（含內鍵燒錄機1台），係被
    告甲○○因違反著作權法第92條非法公開傳輸罪，揆諸前揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依著作權法第98條、刑法第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  刑事第十一庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                  書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
