【裁判字號】    98,交易,433
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第433號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
一六二０二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如後附件所示之檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人丙○○、乙○○已與被告於本院審理程
    序中達成和解賠償告訴人之損失新台幣十二萬元，告訴人並
    於審理期日以言詞及具狀撤回其告訴，有審判筆錄及撤回告
    訴狀在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第16202號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路126號8樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月27日晚間9時許，駕駛車牌號碼9171-
    UB號自小客車，沿臺中市○○區○○街由東向西方向直行。
    於同日晚間9 時38分許，行經該路段與大弘街交岔路口，本
    應注意行經無號誌交岔路口，應減速慢行作隨時停車之準備
    。且依當時天氣晴、夜間有照明、路面平整無缺陷、視距良
    好，客觀上並無不能注意之情況，竟疏未注意及此，貿然通
    行前開路口，適有丙○○騎乘車牌號碼TF8-058 號重機車，
    搭載乘客乙○○，沿大弘街由南向北方向直行，亦疏未注意
    行經無號誌交岔路口，左方車應讓右方車先行，致發生撞擊
    ，造成丙○○受有胸部挫傷，乙○○受有右側肩鎖關節脫臼
    合併鎖骨骨折、頸部挫傷、頭部外傷等傷害。甲○○肇事後
    ，向到場處理之員警表明為肇事者，並到庭接受裁判。
二、案經丙○○、乙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○供認不諱，核與告訴人丙○
    ○、乙○○指訴之情節相符，並有萬安中醫醫院診斷證明書
    、財團法人彰化基督教醫院診斷證明書、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查表(一)(二)、臺中市○○○道路交通事故
    談話紀錄表2紙、臺中市○○○道路交通事故初步研判表、
    照片7張等在卷足稽。足見被告之自白與事實相符，其罪嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。被告於
    肇事後，犯罪偵查機關未發覺前，即主動向處理之警員自承
    其為肇事者，並願接受裁判，此有臺中市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 張附卷足參。請依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     7     月    3    日
                              檢  察  官  劉  玉  媛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書  記  官  洪  志  銘
所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
