【裁判字號】    98,補,1202
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1202號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
2,438,426元，應繳裁判費25,156元，扣除前繳支付命令裁判費
500元外，尚應補繳24,656元。 茲限原告於收受本裁定後5日內
如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
