【裁判字號】    98,易,2112
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2112號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
前二人共同
具  保  人  甲○○
上被告因故買贓物等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○、丙○○因故買贓物等案件，前經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官指定保證金各新臺幣1 萬元，由具保人蘇
    佳慧繳納現金後，已將被告停止羈押。經查：被告二人經本
    院依其住所分別傳喚、拘提均未到庭應訊，且經聲請人依具
    保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到庭，惟具保人仍
    未帶同受刑人到案，有本院送達證書、拘票回執等在卷可按
    ，足見受刑人已經逃匿。依上開規定，其保證金應予沒收。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法官  簡源希
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
