【裁判字號】    98,中簡附民,57
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度中簡附民字第57號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因本院98年度中簡字第2783號詐欺案件，原告請求
被告損害賠償事件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣98,000元及自訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：事實及理由引用附件臺灣臺中地方法院檢察署
    98年度偵字第15658號聲請簡易判決處刑書。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按適用簡易訴訟程序案件之附帶民事訴訟，準用第501條或
    第504條之規定；附帶民事訴訟，應與刑事訴訟同時判決；
    刑事訴訟法第505條第1項、第501條分別定有明文。故於刑
    事簡易程序中提起附帶民事訴訟，應於刑事簡易判決之前提
    出，如逾期提起，就附帶民事訴訟部分，法院無從同時為判
    決，其訴為不合法。
二、本件被告乙○○之詐欺案件刑事部分，業經本院臺中簡易庭
    於中華民國98年8月24日以98年度中簡字第2783號判決判處
    拘役50日，有上開判決書附卷可證。茲原告雖於同年8月24
    日具狀提起附帶民事訴訟，惟該起訴狀係於同年8月25日始
    送達本院，有起訴狀上所蓋本院收狀章可查，已在本院刑事
    判決之後，自無從為同時判決；依照首開說明，原告既逾期
    提出，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第505條第1項、第501條、第502
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
