【裁判字號】    98,訴,1623
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1623號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳姿君律師
被      告  景祺企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國98年8
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條
    、第25條定有明文；此於公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，並有準用，同法第26條之1 亦有明定。而公司與董事
    間訴訟，除法律另有規定外，依同法第213 條規定，由監察
    人代表公司。又公司已解散行清算程序，除公司法或章程另
    有規定或股東會另選清算人外，仍以董事為清算人（公司法
    第322 條第1 項參照）。且清算人於執行清算事務範圍內，
    除另有規定外，其權利義務與董事同（公司法第324 條）。
    則董事以清算人身份對公司為訴訟，依同一法理，仍應由監
    察人代表公司為之，始為適法。查被告公司經經濟部97 年5
    月7 日經授字第09734863990 號函廢止登記，有經濟部98年
    6 月9 日經授中字第09833741520 號函可參，依上開說明，
    本應進行清算程序，又原告以其原為公司董事對被告公司提
    起本件訴訟，揆諸上開說明，應由被告之監察人甲○○代表
    公司為訴訟，是原告以甲○○為法定代理人，即無不合，合
    先敘明。
二、原告主張：伊於94年間投資新台幣（下同）500 萬元購買被
    告公司50萬股份，嗣並應股東要求掛名擔任被告公司董事，
    然伊從未實際參與被告公司之經營。且被告公司遭原董事長
    廖淑楨及其夫婿郭兆盛共同以虛偽不實統一發票逃漏稅並掏
    空公司，以致後續接手之陳財發無力挽救公司，終至倒閉，
    原告直至近日接獲陳財發寄送財政部中區國稅局台中市分局
    書函，始知仍被告公司尚未清算完結，因原告為被告公司董
    事而列為清算人。而公司與董事間之關係，依公司法第192
    條第4 項規定，適用民法關於委任之規定，故董事不論其事
    由如何，一經辭職，無須股東會或董事會決議，即當然生終
    止委任契約之效力，玆以本件起訴狀繕本之送達為終止伊與
    被告公司間董事委任關係之意思表示。伊既已辭任董事，即
    失其董事之資格，然因被告公司登記事項欄仍列伊為董事，
    客觀上足使人誤認伊仍為被告公司董事，依公司法第12 條
    規定，不得以此事由對抗第三人，致伊法律上地位之不安定
    ，有以確認判決加以除去之必要，是原告自有受此確認判決
    之法律上利益。爰依法提起本件確認訴訟。並聲明：確認伊
    與被告公司間之董事委任關係不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明及陳述
    。
四、按法律關係之存在否不明確，致原告在私法上之地位有受侵
    害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即
    得依民事訴訟法第247條之規定提起確認之訴，最高法院52
    年台上字第1922號判例參照。原告以兩造間之董事委任關係
    已不存在，然原告仍登記為董事使法律關係不明確，致其私
    法上地位有受侵害之危險，為此提起本件消極確認訴訟，以
    除去其不安之狀態，而有即受確認判決之法律上利益，核無
    不合。
五、次按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定，公司法第192 條第4 項定有明文。又當事人之
    任何一方，得隨時終止委任契約，亦為民法第549 條第1 項
    所明定。公司與董事間之關係，係因股東會之選任決議及當
    選為董事之人為承諾之表示而成立委任關係，故除公司法另
    有規定外，既應適用民法關於委任之規定，則董事自得隨時
    向公司辭職，以終止雙方間之委任契約，董事一經提出辭職
    ，無須得公司之同意，即失其董事之身分。本件原告既表示
    辭任董事，而以起訴狀繕本為終止雙方間董事委任關係之意
    思表示，被告則於相當時期受合法通知而未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用第1 項規定，視同被告自認原告主張之事實。
    本院衡酌原告所為終止委任關係之意思表示（即起訴狀繕本
    ）已於民國98年7 月10日送達被告，有送達證書在卷可稽，
    應自當日起發生委任關係終止之效力，而喪失其董事資格。
    從而，原告訴請確認其與被告間之董事委任關係不存在，為
    有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本
    件判決結果並無影響，爰不逐一論述，併此敘明。
七、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385 第1 項
    前段、第78條。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
