【裁判字號】    98,訴,1071
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1071號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3707號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    事    實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑4月確定，甫於民國97年11月1日服刑執行完
    畢。猶不知悔改，其因長期染有施用第二級毒品甲基安非他
    命之惡習，於97年7月1日18時許，在臺中市○○路704巷15
    號內，無償接受其雇主曹冬滿（業經臺灣臺中地方法院判決
    有期徒刑4月）所轉讓之第二級毒品甲基安非他命（禁藥）
    而施用。嗣於同日22時30分許，經警在上址查獲，並當場扣
    得甲基安非他命1小包（毛重0.25公克）。甲○○於97年9月
    23日上午11時7分，在臺灣臺中地方法院檢察署針對曹冬滿
    轉讓第二級毒品（禁藥）案件（即臺灣臺中地方法院檢察署
    97年度偵字第17116號）訊問時，以證人身分具結證述上情
    無誤。其竟於98年1月14日上午10時45分許，在臺灣臺中地
    方法院刑事第7法庭，審理97年度訴字第4423號曹冬滿違反
    藥事法案件過程中，明知具結作證之證人應有據實陳述之義
    務，不得為匿、飾、增、刪之虛偽陳述，卻為迴護曹冬滿，
    而基於偽證之犯意，翻異前供，就案情有重要關係之事項，
    供前具結後虛偽證稱：「（檢察官問：當天施用第二級毒品
    安非他命何人提供？）我自己的。但工具是在查獲地點拿的
    。」、「（檢察官問：你確定安非他命是你的？）是的。」
    、「（檢察官問：查獲當天被告有無提供安非他命給你？）
    不是提供。」、「（檢察官問：當時在警詢時說被告看你累
    ，才無償供你施用安非他命？）我只有說吸食器是被告處拿
    的，安非他命我自己也有。」、「（審判長問：你的意思是
    你吸食時，是放你的安非他命？）是的。」等語，足使臺灣
    臺中地方法院承審該案之法官陷於錯誤而產生誤判之危險。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯行，並有臺灣臺中地方法院97
    年度訴字第4423號刑事判決、審判筆錄，及臺灣臺中地方法
    院檢察署於97年9月23日上午11時7分許，由97年度偵字第17
    116號案件偵訊之訊問筆錄及證人結文等在卷足稽，足證被
    告之自白事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經判處有期徒刑4月確定，於97年11
    月1日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳、犯罪動
    機、所生損害，及業已坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、第四十七
    條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
