【裁判字號】    98,訴,2722
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於台灣台中監獄台中分監另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2617號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年8
月27日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國94年12月15日執行完畢釋放。復因
    搶奪、竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年2月、1年4月確定
    ，嗣經減刑並定應執行有期徒刑1年2月確定，於96年7月16
    縮短刑期執行完畢，並接續執行因詐欺罪被判處之拘役25日
    ，至96年8月10日出監。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，復分別基於施用第一級、第二級毒
    品之犯意，於98年4月24日晚上某時許，在臺中縣太平市○
    路邊之年籍姓名不詳友人之車上，以將海洛因加水稀釋，再
    以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次；嗣於
    上開地點，另以將甲基安非他命放在玻璃球內燒烤吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於98年4
    月28日15時45分許，在苗栗縣卓蘭鎮上新里竹圍之土地公廟
    前，為警攔檢盤查，並經其同意帶回警局採尿送驗結果，呈
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
