【裁判字號】    98,訴,1935
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1935號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
            甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2663、2837、6820號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國九十八年九月三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○因偽造文書等案件，經本院認有刑事訴
訟法第101條之1第1項第7款之情形而有羈押必要，於民國98年6
月3日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自98年9月3日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
