【裁判字號】    98,中簡,2584
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2584號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之1
            甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2722號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第321 條
    第1 項第4 款結夥三人以上之加重竊盜罪。被告三人間有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告乙○○、甲
    ○○2 人前有竊盜前科（均未構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2 份附卷可稽，素行不佳，竟不知改過向上
    ，以正當方式取得財物，而貪圖私慾，即與被告丙○○共同
    竊取他人財物，侵害他人之財產安全，誠屬不該，惟念渠等
    犯後坦承犯行，及所竊得財物價值新臺幣（下同）7,800 元
    ，並已返還被害人丁○○，有贓證物保管收據1 紙在卷可佐
    ，並參酌渠等因缺錢吃飯之犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告
    3 人之經濟狀況及智識程度等情（見警卷受詢問人欄之記載
    ），均諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被
    告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，因一時失慮，致觸刑章
    ，事後已坦承上情，且所竊得之財物價值非多，業已發還被
    害人丁○○，被告丙○○經此次科刑教訓，當知所警愓，應
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                     臺中簡易庭  法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
