【裁判字號】    98,中交簡,1480
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中交簡字第1480號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2870號）本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第1行關於
    「同日22時許」之記載應更正為「8月2日2時許」、第3行關
    於「M6-5808」之記載應更正為「M6-5805」；犯罪事實欄第
    1行關於「酒精測定記錄表」之記載應更正為「臺中市警察
    局駕駛人酒精測定紀錄表」、第2行關於「駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡」之記載應更正為「臺中市警察局第一
    分局西區派出所汽（機）車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    卡」、第3行關於「舉發違反道路交通管理事件通知單」之
    記載應更正為「臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (
    如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
