【裁判字號】    98,聲,3953
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3953號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第223號、98年度戒毒偵字第165號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹伍玖公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    165號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案之毒品
    海洛因一包係屬毒品危害防制條例所管制之物品，為違禁物
    ，因被告所涉犯之施用毒品案件業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文；而海洛因係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品。本件上開扣案之
    白色粉末1包，經送請鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因
    成分（驗餘淨重0.1159公克），此有行政院衛生署草屯療養
    院97年7月2日草療鑑字第0970005667號鑑定書一份在卷可按
    ，既屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列第一級毒
    品之違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與前
    開毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，並無不合，
    應予准許。爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
