【裁判字號】    98,聲,3976
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3976號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第245號、98年度毒偵字第1924號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆伍玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十八年五月八日下午一
    時四十分回溯九十六小時內，在不詳處所施用第一級毒品海
    洛因。嗣於九十八年五月八日下午一時三十分許為警查獲，
    並扣得白色粉末一包，被告經裁定送觀察勒戒後認無繼續施
    用毒品傾向，經檢察官以九十八年度毒偵字第一六一五、一
    九二四號不起訴處分，扣案之白色粉末一包經送行政院衛生
    署草屯療養院鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成分（驗餘
    淨重０．０四五九公克），爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、查被告因違反毒品危害防制條例之案件，經聲請人以九十八
    年度毒偵字第一六一五、一九二四號為不起訴處分，且扣案
    之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０四五九公克）經
    送行政院衛生署草屯療養院鑑驗後，含有第一級毒品海洛因
    成分，此有行政院衛生署草屯療養院九十八年五月十九日草
    療鑑字第０九八０五００一一三號鑑定書一紙附卷可稽，故
    上開扣案物屬於違禁物，揆諸首揭規定，不問屬於犯罪行為
    人與否，應沒收銷燬之。本件聲請意旨，經核與前開規定相
    符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
