【裁判字號】    98,易,1915
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1915號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1187
2號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年九月四日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，以被告涉犯刑
    法第320條第1項之竊盜罪，嫌疑重大，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條之1第1項規定，自民國98年6月4日起羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告前開羈押原因仍然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自98年9月4日起延長羈押2月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
