【裁判字號】    98,訴,1518
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度撤緩毒偵字第42
號），於中華民國98年8月27日下午4許，在本院第六法庭宣示判
決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第
    一級毒品海洛因貳拾包（驗餘淨重合計拾捌點玖貳玖柒公
    克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點
    零貳貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月；扣案之
    第一級毒品海洛因貳拾包（驗餘淨重合計拾捌點玖貳玖柒
    公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
    貳貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院93年度毒聲字第1093號
    裁定送觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    93年10月1日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第3375號為不起訴處分。其不知警愓
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再因施用第一
    級毒品案件，於95年9月7日經本院以95年度訴字第2088號判
    處有期徒刑7月確定，甫於96年1月2日執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，先於96年11月16日上午10至11時許
    ，在臺中市西屯區○○○路58巷11弄6號6樓51室租住處，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。另於同日上午11時許，在
    上址，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11月16日16 時
    50分許，在臺中市○區○○路與山西路口，為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因23包（驗餘淨重合計18.9297公克）及
    第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.3022公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                        刑事第六庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
