【裁判字號】    98,交簡,133
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
967號），經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑（98年度交訴字第206號），裁
定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、甲○○未領有合格之駕駛執照，於民國98年3月17日下午，
    駕駛車牌號碼3J-2489號自小客車，沿臺中市○○區○○路1
    段由重慶路往文心路方向行駛，於同日下午6時許，行經青
    海路1段96號前時，原應注意車輛行駛時之車前狀況，減速
    慢行，並隨時採取必要之安全措施。且當時並無不能注意之
    情事，竟疏於注意，追撞前方由乙○○所騎乘之自行車，使
    乙○○人車倒地，受有左手腕及手肘挫傷併淺層撕裂傷、右
    手肘挫傷併淺層撕裂傷等傷害（過失傷害部分業據被害人撤
    回告訴）。詎甲○○於肇事後未停車在現場救助乙○○，明
    知已可能致乙○○受傷，竟基於肇事致人受傷而逃逸之犯意
    ，立即駕駛上揭自小客車離開現場。案經乙○○訴由臺中市
    警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序時已坦承犯行，並
    有告訴人乙○○指訴及證人陳怡安於警詢及偵訊中證述在卷
    ，此外復有林新醫院診斷證明書1紙、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
    談話紀錄表、車籍查詢—基本資料詳細畫面、肇事逃逸追查
    表、補充資料表、照片28張等附卷可稽。足徵被告自白與事
    實大致相符，足予憑採。本案事證明確，被告犯行已經證明
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告前已有2次公共危險之不良素行，並經監理機關吊銷
    駕駛執照，限制其駕車行為，詎其不知警惕，明知未領有合
    格駕駛執照不得駕駛車輛，竟仍駕車上路，未注意車前狀況
    致與被害人發生碰撞後逃逸，未立即對被害人生命、身體實
    施救護，並造成員警調查肇事責任之困難，應予非難，惟念
    其犯罪後終能坦承犯行，且與告訴人業已達成和解，告訴人
    及其法定代理人均當庭表明同意給予被告緩刑機會，並有本
    院調解筆錄1份在卷可查，被告犯後態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又查被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓
    ，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為宜，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。惟被告肇事逃逸，守
    法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，能深知戒惕，避
    免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣
    告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之
    規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養
    正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
    全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為
    指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
