【裁判字號】    98,中簡,2677
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2677號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○○
              甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第11972號），本院判決如下：
    主    文
丙○○○、甲○○均幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，各處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15行「而以上開0000
    000000號行動電話門號與對方聯絡後」，應補充為「而於不
    詳時間，以上開0000000000號行動電話門號與對方聯絡後」
    ，及證據應補充「證人即被害人乙○○於警詢、偵訊之證述
    、「剪報影本1份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告丙○○○、甲○○等均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可考。渠等因一時
    失慮，致罹刑典，然嗣後渠等積極與被害人乙○○達成調解
    ，有和解書1件附卷可憑，衡渠等經此次懲處後當知警惕，
    應無再犯之虞，本院認渠等所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，均併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵
    自新。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項前段、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
