【裁判字號】    98,訴,1776
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1776號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
原告與被告甲○○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所或聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴時所載之被告住所為住臺中市○○區○○路2
    段261號6樓之3，惟經本院依址送達，經郵務機關以遷移為
    由退件，此有退件信封附卷可憑，是起訴狀上所載者非被告
    之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間
    命其補正其真正住居所，如原告查無被告之真正住居所，應
    依法聲請公示送達，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
