【裁判字號】    98,訴,1121
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付營業損失損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1121號
上 訴 人
即 原 告  甲○○
被上訴人
即 被 告  乙○○
上列當事人間請求給付營業損失損害賠償等事件，上訴人對於民
國 98年7月22日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟標
的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12、之13、之16規定
，應以新台幣（下同 ）165萬元為本件訴訟標的之價額，應徵第
二審裁判費 26,002元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本院關於訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
