【裁判字號】    98,消債聲,179
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第179號
    聲  請  人
    即  債務人  卯○○
                          75.
    相  對  人
    即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  顏雅如
    相  對  人
    即  債權人  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  癸○○
    代  理  人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  林伯彰
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    代  理  人  謝宇政
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丑○○
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    代  理  人  蔡宗哲
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辰○○
    代  理  人  子○○
    相  對  人
    即  債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
    法定代理人  寅○○
上列當事人間因消費者債務清理條例事件，債務人聲請清算，經
本院裁定准予清算後，嗣並經裁定終止後，本院裁定如下：
    主    文
債務人卯○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人卯○○等聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，嗣並經裁定終止清算程序確定在案，有本院97
    年度消債清字第 129號、98年度執消債清字第21號民事裁定
    附卷可考。
  (二)本件債務人聲請清算，其債務總額高達 1,236,807元，經參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人之消費多為預借現金
    、信用貸款、大買家量販店、美怡健生物科技、餘額代償等
    等消費，此有債權人提出之消費明細及本院整理之消費明細
    表附卷可稽，依此，核債務人消費態樣而言，性質顯非一般
    通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得。又，依
    據債務人所提財產及收入狀況說明書及財政部台灣省中區國
    稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，債務人
    有利息所得10,161元 、8,470元，經本院函請台灣郵政股份
    有限公司臺中郵局查明利息所得來源及匯入何人帳號，嗣經
    台灣郵政股份有限公司臺中郵局回復為債務人所有00000000
    號定期儲金帳戶本金500,000元，於96年9月27日終止帳戶轉
    存於賴君（債務人稱為其父賴兩喜）第0000 000號存簿儲金
    帳戶，此有台灣郵政股份有限公司臺中郵局98年4月7日中管
    字第0982100667號函、98年 4月27日中管字第0982100874號
    函在卷可按。對此債務人雖稱其父親借用其帳號所辦理之定
    存等語，惟以債務人之父親若欲辦理定期存款，何須借用債
    務人之帳號，僅須由債務人之父親直接向郵局辦理即可，債
    務人所稱顯然不合常理，而不足採信。依此，債務人亦有隱
    匿屬清算財團之財產之行為，堪予認定。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有逾越一般人生活水準，並有
    隱匿屬清算財團之財產之行為，而債權人表示不同意免責，
    且本件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則
    依上揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        書記官  廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
