【裁判字號】    98,聲,3938
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3938號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3116號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因偽造文書等罪，所處如附表所示之主刑，應執行有期徒
刑貳年月。
    理    由
一、按受刑人甲○○為如附表編號1 所示行為後，刑法第51條第
    5 款業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行。修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：
    「五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。裁判確定前
    犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同。最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議可資參照。
二、查受刑人甲○○因偽造文書等罪，經臺灣高等法院臺中分院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
