【裁判字號】    98,簡,908
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第908號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第6
724號)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○為謀與女友乙○○復合，於民國98年1月18日凌晨4時
    30分許，酒後 (尚未達行為時因精神障礙或其他心智缺陷，
    致不能或顯著減低辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之
    能力之程度)前往乙○○位在臺中巿西屯區○○○街28號6樓
    之1住處樓下，期與乙○○當面協商，因乙○○不願與其見
    面，甲○○為迫使乙○○出面，竟基於恐嚇危害安全之犯意
    ，以其所持用門號0000000000號行動電話撥打乙○○之電話
    ，向乙○○恫嚇稱：「如果不下來，要你們這棟樓的人看誰
    先走出這扇門來，那個人就完蛋」等語，以此加害他人生命
    、身體之事恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，而下樓與其見
    面。惟2人對談數語後，甲○○為迫使乙○○與其一起返回
    其位在臺中巿北區○○○○街53號之住處，竟另基於剝奪人
    之行動自由之犯意，自其所騎乘之機車置物箱內取出長約30
    公分之水果刀(未扣案)，在與乙○○距離約1、2步之情形下
    ，指向乙○○胸口(起訴書誤載為抵住乙○○脖子)，迫使乙
    ○○與其返回其上揭住處，乙○○於此情形下，為避免遭受
    傷害，不得已與甲○○一同返回其住處，詎返回甲○○上址
    住處後，甲○○仍氣憤難消，喝令乙○○坐於椅上不准動，
    復基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○頭部、臉部、四肢等處
    ，致乙○○受有臉部多處瘀腫傷、左手背、右膝、右大腿、
    左小腿、左膝瘀腫傷等傷害 (傷害部分業經撤回告訴，另行
    判決)。甲○○對乙○○施暴後約2小時，始讓乙○○獨自離
    去，而以此非法方法剝奪乙○○之行動自由約2小時，嗣因
    乙○○報警處理，始查悉上情。案經乙○○訴由臺中巿警察
    局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦認不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時之證述
    情節相符，此外，復有乙○○之診斷證明書1張在卷可參，
    綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○上揭所為，分別係犯刑法第305條恐嚇危害安
    全罪、同法第302條第1項剝奪他人行動自由罪。爰審酌被告
    與被害人乙○○原為男女朋友關係，分手後竟以恐嚇、持刀
    剝奪告訴人人身自由之方式謀求復合，行為實屬不該，及其
    犯罪動機、目的、手段，犯罪後終能坦認犯行，態度尚佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    暨均諭知易科罰金之折算標準。至於前述被告使用之水果刀
    1支，雖係被告所有供犯本罪所用之物，惟並未扣案，且其
    沒收與否對於預防犯罪及公共利益或公共安全之維護，並無
    絕對影響，為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知。
四、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，事
    後已就傷害部分已與被害人和解，賠償告訴人所受損害，並
    經告訴人表示願意原諒被告行為，有和解書、本院公務電話
    紀錄表各1紙附卷足參，被告經此偵審科刑之教訓後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑2年，以啟自
    新，而觀後效。
五、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第302條第1項、第305條、第51條第5款、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
