【裁判字號】    98,聲,3889
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3889號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
聲 請 人即
選任辯護人  張繼準律師
上列聲請人等因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院98年
度訴緝字第348號；偵查起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94
年度偵字第20437號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請均駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第20437號偵
    查後，認為被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項之製
    造槍械罪嫌重大，遂提起公訴，並於民國95年9月5日繫屬於
    本院，惟被告為警查獲後，獲檢察官諭知交保及限制住居後
    ，旋即出境，所在不明，因有逃亡之事實，遂經本院於96年
    1月9日發佈通緝在案；嗣被告於98年8月10日自台中清泉崗
    機場入境，而為警移送至本院訊問後，認為被告確有逃亡之
    事實，且其所涉犯之罪為最重本刑五年以上有期徒刑之罪，
    而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，且有羈
    押之必要，非予羈押顯難進行審判及執行，而自98年8月10
    日起執行羈押在案。
二、聲請意旨均略稱：被告業將本案犯罪過程、犯罪事實一一交
    代清楚，並無任何隱瞞之處，且被告所涉犯者應係槍砲彈藥
    刀械管制條例第8條第4項之寄藏槍械罪，其法定刑為三年以
    上十年以下有期徒刑，尚非符合刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情形，難認被告有因犯重罪之羈押必要性；其次，被
    告於本案發生後之所以出境，係為前往大陸地區尋找本案重
    要證人即綽號「阿星」之人，因而未收到鈞院之開庭通知，
    孰料被告嗣於大陸地區身罹重病，持續就醫二年，以致耽誤
    回國日期，本次返台乃係基於自動返台歸案之意願，絕無逃
    亡或有事實足認為有逃亡之虞之情形；再者，被告之父罹患
    多種慢性病，被告已多年未見雙親，今遭收押，無法盡人子
    之責，深感愧對父母；綜上，本件應無羈押之必要，爰依法
    聲請具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查本
    件聲請人張繼準律師係被告之選任辯護人，與被告聯名具狀
    為本件聲請，經核符合前揭規定，合先敘明。
四、本院查：
    依據卷內通訊監察譯文、證人等之證述、內政部警政署刑事
    警察局95年1月16日刑鑑字第0940196676號鑑定書及扣案改
    造手槍、子彈、改造工具等，被告涉嫌明知具殺傷力可發射
    子彈之改造手槍、改造子彈均屬槍砲彈藥刀械管制條例列管
    之槍支，未經主管機關許可不得製造或改造，卻自94年9月
    間起，在其臺中巿北屯區橫坑巷54之13號租處，連續從事改
    造本案改造手槍16支及改造子彈49顆，另持有制式子彈18顆
    、霰彈33顆等犯行，其犯罪嫌疑確屬重大，且被告於94年12
    月8日為警查獲本案，經移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官訊問，經檢察官命其具保及限制住居後，被告卻旋於94年
    12月22日出境，所在不明，有卷內偵訊筆錄、限制住居具結
    書、刑事被告現金保證書及內政部警政署入出境管理局所出
    具之入出國日期證明書存卷可憑，其有逃亡之事實，應堪認
    定，又其所涉犯之槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項之罪，
    其法定本刑為「無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
    千萬元以下罰金」，是本院認為本件仍有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款之情形，有羈押之必要，且無得以具
    保代替羈押，非予羈押顯難進行審判及執行。至於被告所稱
    其父罹病等情，尚與審酌本案有無羈押原因與羈押必要之法
    定條件無涉，惟本院既未對被告為禁止接見通信之處分，被
    告縱令在押中，仍非不可與親友會見並交代照護事宜，併予
    敘明。
五、綜上，本院認為被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
