【裁判字號】    98,司促,37038
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第37038號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按起訴違背第253條、第263條第2項之規定，或其訴訟標的
    為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之。依民事訴
    訟法第416條規定調解成立者與訴訟上和解有同一之效力，
    又訴訟上和解成立者，與確定判決有同一之效力，民事訴訟
    法第249條第1項第7款及第380條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人發給支付命令，陳稱依雙方於本院
    民國98年6月19日成立之訴訟調解筆錄，相對人應給付債權
    人新台幣 (下同）85萬元，然相對人於98年8月份起即未為
    給付，是聲請人依上開調解筆錄，請求相對人給付懲罰性賠
    償金10萬元，並聲請本院核發支付命令等語。惟查當事人於
    98年6月19日於本院成立訴訟上之調解，依上開規定，訴訟
    上成立調解，即與確定判決同一之效力，是聲請人就訴訟上
    調解內容另向本院聲請核發支付命令，顯已違反訴訟上一事
    不再理原則，依上規定，聲請人之聲請與法未合，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
