【裁判字號】    98,聲減,143
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第143號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                      號
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五所示之罪，應減刑詳如附表編號一
至五所載，與如附表編號六、七所示不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列犯罪日期犯如附表
    所示之竊盜等7罪，經本院及臺灣高等法院臺中分院分別判
    處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表編號1至5之
    罪符合減刑條件，爰聲請減刑，並就附表編號1至5所示之刑
    部分，與附表編號6、7不得減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑，減其刑期2分之1，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款定有明文。經查，本件受刑人甲○○所
    犯如附表所示之罪，業經本院及臺灣高等法院臺中分院分別
    判處如附表所示之宣告刑確定等情，有各該刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，並經本院調卷核閱無訛
    。茲受刑人以其所犯如附表編號1至5之罪，其犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於上開減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號6、7所列不得減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑，核屬正當，應予准許。至附表編號7所示令受刑人於
    刑之執行前，應入勞動處所強制工作3年之保安處分（業經
    臺灣高等法院臺中分院98年度聲字第662號裁定免其繼續執
    行），依中華民國96年罪犯減刑條例第15條規定，不適用本
    條例之規定，併此敘明。
三、又刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，均係
    於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日
    修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
四、應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
