【裁判字號】    98,中簡,2654
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
            丙○○
                      號
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13322號、第17805號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
戊○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告戊○○與被告丁○○間有借用電腦主機之糾紛，業據被
    告戊○○於警詢中直承無訛(見警卷第12頁)，且本案係被告
    戊○○、乙○○、甲○○先至被告丁○○家中找被告丁○○
    ，因丁○○不在家中，被告戊○○、乙○○、甲○○即在被
    告丁○○家外等被告丁○○返家，並對應被告丁○○之託至
    被告丁○○家中察看之丁進發揚言今晚要等被告丁○○返家
    ，事情你不要管等語，經約二十分鐘後被告丙○○始與舅舅
    即被告丁○○一起返家，被告丁○○與丙○○下車後，與被
    告戊○○、乙○○、甲○○方面叫嚷起來，隨即戊○○與丁
    ○○二人即打起來等語，業據證人丁進發於偵查中結證在卷
    。另被告戊○○當庭亦直承「我立即反擊」等語。是徵諸證
    人及被告戊○○於偵查中所陳情節，本件顯係緣於被告戊○
    ○方面之三人先至他方即被告丁○○住處前尋釁，俟雙方人
    馬見面後即起衝突，進而被告戊○○與被告丁○○發生互毆
    ，另方面被告丙○○亦與被告乙○○、甲○○互毆至明，是
    本件被告五人均核非屬正當防衛，併至指明。
三、被告丙○○同時對甲○○及乙○○為傷害行為，係以一行為
    觸犯二個傷害罪名，侵害二個法益，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，從一重處斷。
四、按「上訴人等果係以共同之意思同時傷害某等二人，依刑法
    第七十四條一行為而犯數項罪名，從一重處斷之規定，應論
    以共同傷害一罪，如無共同意思，彼此各別傷害某等，則應
    就各人等之傷害行為分別論科。」，最高法院二十年上字第
    八二六號著有判例可資參照。查，丙○○於警詢中陳稱：伊
    與乙○○互毆時，甲○○在現場說伊打他朋友，講完就衝過
    來與乙○○一起毆打伊，因當時係二人打伊一人，伊即撿拾
    一片白鐵片防身。當時現場尚有伊舅舅丁○○與不詳男子在
    場．當時伊不知該二人在做何事，伊與乙○○、甲○○打完
    後，才知丁○○與該不詳男子也在互毆等語 (見警卷第二四
    頁)；證人戊○○於警詢中陳稱：該不詳男子 (即被告丙○
    ○)下車後就去毆打乙○○，伊有看見甲○○要將二人拉開
    ，隨後丁○○在現場衝過來打伊云云 (見警卷第八頁)；乙
    ○○於警詢中陳稱：丁○○並未打伊等語 (見警卷第十四頁
    )；丁○○於警詢中陳稱：丙○○與乙○○在現場互毆，之
    後換伊與戊○○互毆，伊與戊○○互毆時，伊有看見甲○○
    在現場稱你打我朋友，講完就衝上前打丙○○，伊與戊○○
    有電腦主機借用之糾紛等語 (見警卷第二十頁)。核上揭被
    告兼告訴人所述情節，檢察官聲請簡易判決處刑書認定本件
    僅被告乙○○與甲○○二人間具有共同正犯關係，應符事實
    ，本院同此認定，附此敘明。
五、查，被告甲○○前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，又案發當日被告甲○○係應友人即被告
    乙○○之邀始至現場，業據被告甲○○供明在卷，且被告甲
    ○○確係因被告乙○○與丙○○先動手互毆後，始向被告丙
    ○○表示「你打我朋友」等語並進而向前與被告乙○○一同
    動手打丙○○，業據證人即丁○○、丙○○於警詢中證述屬
    實 (見本院卷第20頁、第24頁)，足認被告甲○○惡性較輕
    。是本院斟酌被告甲○○係應友人之邀始至現場，且係因見
    友人即被告乙○○與被告丙○○互毆後始上前為友人即被告
    乙○○助陣參與動手共同毆打丙○○，其因一時短於思慮致
    罹刑章，犯罪後於偵查中直承犯罪，且被告兼告訴人甲○○
    與被告兼告訴人丙○○於本院訊問時，均表示如和解願無條
    件和解等語，本院因認上開對被告甲○○所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰就被告甲○○部分併諭知緩刑二年，以啟自
    新。
六、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十七
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
