【裁判字號】    98,簡,838
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第838號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1438
號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○依一般社會之通見，可預見一般人支付代價取得他人
    金融機構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    及帳戶資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    苟出售金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐
    欺取財之匯款之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，遂基於幫助
    犯罪集團遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不
    違反其本意之不確定故意，於民國97年2月28日21時，在其
    臺中市○區○○○街82之3號6樓之1住處，將其先前向台新
    商業銀行永福分行（下稱台新銀行永福分行）所申請開立之
    帳號00000000000000號帳戶之提款卡1張、密碼1份，出借提
    供予真實姓名年籍不詳、綽號「阿文」之成年男子。該「阿
    文」之成年男子取得乙○○前開台新銀行永福分行存款帳戶
    之提款卡、密碼後，果與其餘不詳姓名年籍之成年詐騙集團
    成員，共同基於意圖為自己不法之所有之詐欺取財之犯意，
    於97年3月4日21時30分，由不詳姓名年籍之成年集團成員佯
    裝為「美商如新集團之業務人員」撥打電話予甲○○，佯稱
    甲○○先前在網路上購物時，付款設定有誤，需依指示操作
    自動提款機取消等語，以此詐術致甲○○陷於錯誤，而依詐
    騙集團成員之指示，於同日22時40分20秒、22時43分2秒、2
    2時45分24秒、22時49分22秒、22時58分45秒、23時53秒、2
    3時2分47秒、23時4分51秒，以自動提款機轉帳方式，接續
    匯款新臺幣（下同）3萬元、3萬元、3萬元、1萬元、3萬元
    、3萬元、3萬元、1萬元，合計20萬元至乙○○前開台新銀
    行永福分行帳戶內，隨即遭詐騙集團成員提領使用。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於本院審理時之自白。(二)
    證人即被害人甲○○於警詢時之證述。(三)自動櫃員機交易明
    細表8份、台新國際商業銀行被告帳號00000000000000號帳
    戶開戶資料及交易明細表各1份在卷足證。事證明確，被告
    前開犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
