【裁判字號】    98,聲,3955
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3955號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即林良機）.
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人偽造有價證券案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（98年度執聲沒字第301號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺幣五
    萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因
    該受刑人於判決確定後逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具
    保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○於判決確定後，經合法傳喚無著，顯已
    逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、拘票影
    本附卷可參，經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達
    證書3份在卷足憑。是受刑人顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定
    ，自應將具保人乙○○所繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                        刑事第六庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
