【裁判字號】    98,訴,1048
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1048號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                      現應送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬柒仟伍佰柒拾捌元，及自民
國八十八年七月三十日起至清償日止，按年息百分之九點０五計
算之利息，並自民國八十八年七月三十一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國82年4月22日、83年11月7日邀同被告
    甲○○為連帶保證人，向原告分別借款新台幣（下同）(1)
    214萬元、(2)100萬元，約定借款期限(1)自82年4月22日起至
    102年4月22日止，(2)自83年11月7日起至102年4月22日止，
    約定利息(1)按年息9.875%、(2)9.65%，並同意依原告公司於
    每年3月及9月或因國內外情勢變遷所訂新利率計付利息。若
    有一期未按期還本息時，即喪失分期攤還之權利，全部借款
    視為到期，除應按約定利率支付遲延利息外，並自逾期之日
    起6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超
    過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告自87年5
    月22日起即未依約給付，經原告聲請拍賣抵押物後，尚積欠
    617,578元、利息及違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟，請求被告負清償責任。並聲明：如
    主文第1項所示。
二、被告甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，惟據其之前
    對支付命令裁定聲明異議狀略以：伊有擔任乙○○房屋貸款
    之保證人，乙○○朋友有說會與原告處理。伊每次都是收到
    繳款通知、支付命令等要伊代償債務，卻從未被告知當年房
    屋是何時拍賣等相關資訊，一切都是債權人說了就算。伊已
    經好幾年沒有固定收入，又無恆產。只能對支付命令提出異
    議等語。
三、被告乙○○則經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、約
      定書、分配表等為證，被告乙○○受合法通知，未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，被告甲○○則對
      其為系爭借款之保證人不爭執，則原告之主張，自堪信為
      真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
