【裁判字號】    98,交簡,126
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第29008 號），被告就肇事逃逸部分自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行有關「傷害」
    之記載後，補充「（丙○○被訴過失傷害部分，業經甲○○
    、乙○○於民國98年7月24日具狀撤回告訴），由本院另行
    審結」，及補充證據方面「被告於本院準備程序時之自白」
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷後
    ，未協助就醫或報警處理，反騎乘機車逕行駛離現場逃逸，
    致使應受照護之人傷害擴大之風險增加，惟念其犯罪後坦認
    犯行，並與被害人甲○○、乙○○達成和解，並已賠償被害
    人乙○○所有損害及被害人甲○○部分損害，有本院調解程
    序筆錄2 紙附卷可稽，顯有悔意，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙附卷可稽，本院認被告因一時失慮，致罹刑
    章，於犯罪後已與被害人達成和解，取得被害人之原諒，事
    後已能負起責任盡力彌補其過錯，經此教訓後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
                              書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
