【裁判字號】    98,中簡,2693
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2693號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17125 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決聲請書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。爰審酌被告不思與警員甲○○和平溝通，於警察依法執
    行職務時當場侮辱之，侵害警察機關執行職務之嚴正性，對
    於公權力之貫徹妨害非小，對社會治安亦有不良影響，足見
    被告對國家法紀之漠視，惟念其犯罪後坦認犯行，犯後態度
    尚佳，且被告業於偵訊時當庭向被害人甲○○道歉，被害人
    甲○○亦原諒被告，有偵訊筆錄在卷可憑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑；復參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及
    經濟狀況等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                     臺中簡易庭  法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
