【裁判字號】    99,上更(一),79
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      99年度上更(一)字第79號
上  訴  人 
即被    告  甲○○
上列上訴人因妨害性自主罪案件，對於本院中華民國99年8月3日
所為第二審判決（99年度上更(一)字第79號）提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
本院判決關於刑法第305條恐嚇危害安全罪部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵佔罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。又刑事訴訟法第348條第1項規定，上訴得對於判
    決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部上訴。而原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，亦為刑事訴訟法第384條前
    段所明定。
二、查上訴人即被告 (以下稱被告) 甲○○因犯刑法第221條第
    1項強制性交罪及同法第305條恐嚇危害安全罪，經本院判決
    後提起上訴。惟其所犯刑法第305條恐嚇危害安全罪，其法
    定刑為二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金，且核該
    部分犯罪與其他罪名，並無裁判上或實質上一罪之關係，自
    屬不得上訴第三審。準此，被告對此部分上訴，即為法律上
    不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜

中    華    民    國    98    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
