【裁判字號】    98,交抗,898
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第898號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因交通異議案件，不服臺灣臺中地方法院民國98年8
月3日第一審裁定（98年度交聲字第1566號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○抗告意旨略以：(一)警方以3X5與4X6
    兩種不同尺寸合成違規照片，卻只有乙車，並無第2部車，
    誤導法院。(二)該處為下坡路段，卻僅在前方100公尺處設置
    測速照相之告示牌，有違誠信．抗告人在原審所述10公尺係
    錯的。(三)該日屬夜晚時刻，常有摩托車結伴車，所以相片
    沒有第二部車云云。
三、抗告人並未提出有利之證據及辯解，所述警方合成照片違規
    ，警方僅在前方100公尺處設置告示牌，有第二輛車或有摩
    托車經過云云，俱屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項
    ，是本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
