【裁判字號】    98,上易,1350
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上易字第1350號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  黃英傑律師
上列上訴人因犯詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第
173、405、501號中華民國98年7月10日第一審判決，提起上訴，
經核上訴人所提上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
