【裁判字號】    98,上重訴,16
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上重訴字第16號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  楊振裕律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  涂芳田律師
上列被告二人因犯殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○二人之羈押期間，皆自中華民國九十八年九月九
日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○二人前因犯殺人罪，經本院認
    為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國98年4月9日執行羈
    押，至中華民國98年7月8日，三個月羈押期間即將屆滿。嗣
    經第一次延長羈押，至中華民國98年9月8日延長羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，上訴人
    即甲○○、乙○○二人皆應自中華民國98年9月9日起，第二
    次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
