【裁判字號】    98,交上易,1129
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上易字第1129號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  劉思顯律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度交易
字第70號中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第26543號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審量處被告有期徒刑三月，顯屬過重
    等語，指摘原審判決不當，惟查原審審酌被告上開過失行為
    ，致告訴人受有一定之傷害以及被告犯後始終否認犯行之犯
    後態度，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，而為量刑，
    並無何不當之處，被告上開上訴，顯無理由，應予駁回。惟
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致觸犯刑章
    ，事後已與被害人丙○○達成和解，賠償損害，有和解書一
    份在卷可稽，則經此偵審程序及罪刑宣告之教訓，理當知所
    警惕，應無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
