【裁判字號】    98,醫上易,859
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度醫上易字第859號
上  訴  人
即 自 訴人  丙○○
自訴代理人  陳胘富律師
被      告  丁○○
            戊○○
上二人共同
選任辯護人  陳鎮律師
            李淑娟律師
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣南投地方法院96
年度自字第7號，中華民國 98年3月6日第一審判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、上訴人即自訴人丙○○（下稱自訴人）上訴意旨略以：
  (一)自訴人於96年12月29日向原審所遞送之刑事調查證據狀中，
    即已載明：自訴人表示其自93年間起，除原來無法靜坐外，
    更陸續出現睡眠時間減少，無法控制慾望，花錢遠超過能力
    範圍（例如：向詮達文教機構訂購課程、加入好萊塢健身中
    心會員、花費新台幣《下同》 1萬0800元透過網路電視購物
    購買能量水、參加陳光超強記憶超快速學習課程、電話費暴
    增），向圖書館借書逾期不還，計畫一堆等現象。自訴人於
    母親陪同前往行政院衛生署草屯療養院（下稱草屯療養院）
    就診時，均曾告知診治之醫師，然原審從未就此重要事實進
    行調查，片面逕行採信被告 2人漏載上述病徵之病歷，而輕
    率認定：「既無確切之證據證明自訴人確有如上開所指訴之
    病徵，或曾將該等病徵告知予被告（原審誤載為『自訴人』
    ，此部分應予更正《見原審判決書第6頁第11行第8個字起》
    ），自不得僅憑自訴人片面之指訴，以及事後搜羅上開時期
    之前述單據，即為被告 2人不利之認定。」（見原審判決書
    第6頁第9行起至第13行）。是原審顯有應於審判期日調查證
    據，而不予調查之違法。
  (二)原審卷附之財團法人長庚紀念醫院林口分院97年10月28日（
    97）長庚院法字第0789號覆函，亦認：若病患出現說話速度
    快、話多、亂講話、走路快、亂花錢、衝動等症狀時，臨床
    上可高度懷疑診斷為躁症（mania）或輕躁症（hypomania）
    ，且認為輕躁期可能出現情緒高昂、充滿活力、易煩燥、發
    脾氣、睡眠需求少、話多、好動、喜歡從事一些愉悅的事情
    （例如花錢、飆車或性需求增加）等（見原審第31頁）。本
    件自訴人既除有原先無法靜坐外，更陸續出現睡眠時間減少
    、無法控制慾望、花錢遠超過能力範圍、向圖書館借書逾期
    不還、計畫一堆等現象，核之上開長庚紀念醫院林口分院上
    開函文意見，自訴人已有躁症之病徵，但被告 2人視而未見
    ，仍未診斷為躁症，足見被告 2人顯未善盡診斷義務。原審
    判決就此點並未交待，顯然有理由不備之違法。
  (三)原審判決認定被告 2人對自訴人開立Prothiaden及Sinequan
    之抗憂鬱藥務物係符合治療常規云云。惟如上所述，被告 2
    人既未盡其診斷義務，錯誤診斷自訴人未患有躁症，更進一
    步錯誤開立前述抗憂鬱之藥物，勢必加重自訴人躁症之病情
    ，對自訴人造成傷害，此觀長庚紀念醫院林口分院上開覆函
    亦載稱：「躁鬱患者所用三環抗憂鬱藥物之後果，係憂鬱症
    狀改善，當然可有副作用。」即可為佐證，故被告 2人亦未
    善盡治療之義務甚明。
三、經查：
  (一)被告 2人對自訴人所為之診治並無違反醫療常規等情，業據
    原審於判決書中論述甚詳(見原審判決書第5頁第10行之(二)以
    下至第12頁第8頁止)。自訴人於本院所聲請傳訊之證人即其
    母親甲○○於本院雖證稱：丁○○係 93年7月31日開始對自
    訴人做治療，當時自訴人到醫院急診時，他就是急診室的值
    班醫師，自訴人去兩次急診，都是剛好他在值班，就由他處
    理，後續就由他來看診。然後他叫自訴人要住院 2星期，因
    為伊已經對他不信任了，所以提前 1個星期就出院，自訴人
    在93年8月6日辦理出院之後，同年8月9日就去掛歐麗清醫師
    的門診，那時候伊與自訴人去找歐麗清醫師看診時，歐醫師
    確認自訴人是精神病，而不是焦慮症。但歐醫師建議說丁○
    ○觀察最細微，他都清楚自訴人之情形，所以要自訴人去掛
    丁○○的門診，後續自訴人就回去找丁○○，伊有將歐醫師
    診斷自訴人應係患精神病，而非丁○○所說是焦慮症的情形
    告知丁○○，但丁○○卻說他們都錯了，因為自訴人不是精
    神病，也不是精神分裂症、也不是憂鬱症，而是焦慮症。當
    時伊還是存疑，丁○○就說他兒子，現在也在草屯寮養院擔
    任醫師，考大學時，就是服用自訴人現在所用的藥，所以才
    考取醫學院，因此伊與自訴人就相信他。伊大部分的時間都
    有陪自訴人去看診，在93年9月3日當天伊帶自訴人去草屯寮
    養院掛丁○○之門診，當天伊還買了紅龍水果 100元送給丁
    ○○，事後他在病歷表上竟然記載是自訴人 1個人去看診。
    伊每次陪自訴人去看診時，都有跟丁○○說自訴人的症狀有
    愛講電話，且話很多、講話速度愈來愈快、每天走來走去、
    愛買東西亂花錢，丁○○則說花錢是正常的，他說自訴人是
    要準備大學聯考，那是正常的，伊所花的錢對自訴人要參加
    聯考是有幫助的，然後伊說自訴人很愛講電話，自訴人當時
    辦了3支手機，其中1支手機是伊付錢的，丁○○說年輕人這
    樣是正常。丁○○所開的藥量越開越多，自訴人從93年8月6
    日出院以後，就開 2星期的藥，原先1天服用1顆藥量，自出
    院以後，從第3個星期或第4個星期，自訴人拿的藥就1次拿1
    個星期份，而他所開的藥是每天增加 1顆藥。伊曾經因增加
    藥量的問題詢問過丁○○，為什麼在1個半月內要急著從1天
    1顆加到6顆藥，丁○○就說因為藥量不夠，而在增加用藥的
    期間，自訴人的行為愈來愈脫離現實、愈來愈不想唸書，而
    且行動愈來愈遲緩，情緒愈來愈壞，後來他把藥量維持在最
    高的服用計量，1天6顆、150公絲。94年4月份左右，即改由
    戊○○接手治療自訴人，伊還是有陪自訴人去給看診，戊○
    ○說自訴人所吃的藥量不夠，因為從 94年3月左右開始到戊
    ○○接手治療這段期間，丁○○就把自訴人原先的用藥急速
    降為1天只剩下1顆。戊○○還騙伊及自訴人說，他所開的藥
    1顆可以抵2顆用，所以他開3顆的藥劑量可以抵丁○○開的6
    顆藥量。戊○○所開的藥，跟丁○○開的藥都是相同的藥，
    但當時伊不知道，因為藥名有換，是後來自訴人出院以後，
    伊跟醫院要病歷，並寫信去問草屯寮養院，醫院才說這些藥
    的成份應該是一樣的。被告 2人所開的都是抗憂鬱的藥。自
    訴人在戊○○接手治療後，那些愛買東西、亂說話等行為仍
    存在，伊也有將此情形告訴戊○○，但他說那個沒有什麼關
    係，戊○○仍繼續維持用藥量，自訴人一直服用該藥物劑量
    至94年6月8日。但到94年6月8日自訴人已經要抓狂了，且躁
    症愈來愈嚴重，就是情緒一直不穩定、會有幻聽現象，自訴
    人的活動的範圍愈來愈小，吃的量也愈來愈少，伊告訴戊○
    ○說自訴人1天吃不到1餐，自訴人的話就愈來愈多，情緒愈
    來愈不穩，會常常跟伊吵架，常常愛發脾氣，看什麼事情都
    不對，晚上不敢睡覺，而坐在地上睡，當時伊求助無門，伊
    有告訴醫師，醫師都不管，也不換藥，伊才會打電話到衛生
    所去求助云云（見本院卷第80至83頁）；另證人即自訴人之
    妹妹乙○○於本院亦證稱：自訴人住院第2天，媽媽（即證
    人甲○○)上午的時候，就跟丁○○醫師談了1個多小時，媽
    媽說小哥（即自訴人）吃了抗憂鬱藥之後，有妄想、越來越
    愛說話、亂講電話、一口氣辦了 3支手機，和以前的自訴人
    完全不同，還花了 1萬多買了能量水、還買一堆參考書，另
    外自訴人變得很怪，還會去圖書館偷一堆書。媽媽跟丁○○
    醫師說自訴人吃了抗憂鬱藥之後就行為異常，有妄想，結果
    就被學校退學了。那時候自訴人常去佑民醫院急診，佑民醫
    院診斷是躁鬱症，台中榮總診斷是精神分裂症，草屯療養院
    初診是精神分裂症，丁○○醫師說前面的醫師都診斷錯了，
    自訴人不是憂鬱症，也不是精神分裂症，本來陳醫師要讓自
    訴人住院兩星期，可是媽媽說自訴人有妄想，陳醫師說沒有
    。所以媽媽在自訴人住院的時候，就去打聽、打聽好哪裡有
    好醫生，就提前出院去歐麗清醫師那裡看診。後來歐醫師說
    是精神病妄想症。後來伊有再跟媽媽及自訴人一起去看門診
    接受丁○○醫師的診療，當時丁○○醫師的兒子也在那裡，
    媽媽就跟陳醫師說自訴人有妄想症，會說他同學林文正要害
    他，會幻聽、一直講話、會走來走去，把電視的聲音開到最
    大聲，晚上也不敢睡覺就盤腿坐在地上。媽媽後來又問陳醫
    師說是不是要換藥，陳醫師回答說藥效還沒到，再服用 3個
    月看看。伊也曾跟媽媽及自訴人一起去門診接受戊○○醫師
    之診療，當時媽媽跟蔡醫師說自訴人只喝流質食物，並一直
    說他同學林文正要害他、幻聽越來越嚴重、不停的亂講話、
    一直走來走去，蔡醫師第1次看診時，就把藥量從1顆增加到
    3顆，並說要服藥3個月云云（見本院卷第206頁反面至第208
    頁）。惟查：
  1.自訴人於93年7月31日共 2次前往草屯療養院急診，第1次係
    由其父陪同前往，第 2次則係由救護車單獨護送前往急診，
    並辦理住院，嗣自訴人表示已不覺得焦慮，不會想自殺，其
    父亦覺得自訴人病情都穩定，堅持於93年8月6日辦理出院，
    經被告丁○○評估後，認自訴人焦慮情況已有改善，乃同意
    自訴人於93年8月6日出院，並預約於同年月13日回院門診等
    情，此有草屯療養院急診接案記錄單、病歷摘要、護理觀察
    記錄在卷可查（見草屯療養院門診病歷第17頁反面、第18頁
    ，草屯療養院住院病歷第134頁反面、第135、141頁、第142
    頁反面)，證人甲○○雖證稱：93年7月31日伊有與自訴人一
    起到草屯療養院急診，丁○○叫伊等要住院 2星期，因為伊
    已經不信任丁○○，所以提前 1星期就出院等語，顯不足採
    信。參以自訴人於93年8月9日前往草屯療養院接受歐麗清醫
    師診療時，歐麗清醫師於病歷上亦記載自訴人作息已經改善
    ，頭暈減少等情，並診斷自訴人應係罹患「強迫症」乙節，
    有自訴人之病歷附卷可佐（見上開門診病歷第24頁反面），
    核與被告丁○○於93年8月13日、8月20日診斷自訴人亦係罹
    患「強迫症」等節相符（見上開門診病歷第24頁反面、第25
    頁），益徵證人甲○○、施研品上開所證確乏依據。
  2.又自訴人於接受被告丁○○治療期間，僅於 93年8月20日曾
    與其母及妹妹即證人甲○○、乙○○一起前往看診（病歷上
    記載：come with mother and sister），另於94年3月18日
    、4月1日則由證人甲○○陪同前往看診（病歷上記載：come
     with mother）；而在被告戊○○於94年4月9日接手治療後
    ，證人甲○○則曾於94年4月9日、 5月7日、5月21日陪同自
    訴人前往看診等情，此有門診病歷附卷可證（見上開門診病
    歷第25、27、28頁），證人甲○○證稱：伊每次均有陪同自
    訴人前往看診等情，顯不實在。
  3.證人甲○○雖另以：93年9月3日當天，伊有帶自訴人去草屯
    療養醫院掛陳醫師的診，當天伊買了 100元的紅龍水果送給
    丁○○，事後他在病歷表上竟然記載是自訴人 1個人去看診
    云云，而質疑被告丁○○所為之病歷記載顯有不實。被告丁
    ○○固坦承確有收到證人甲○○所贈送之紅龍水果，然辯稱
    ：伊已忘記係何時收到甲○○所贈送水果，但當天她並沒有
    進入診間，伊係走出診間後才碰到她等語（見本院卷第212
    頁反面)。查，證人甲○○縱有購買紅龍水果送給被告丁○
    ○，亦不足以證明其當天確有進入診療間陪同自訴人看診，
    豈能因此即推論被告丁○○所為之病歷記載確有不實；況病
    患家屬贈送醫師水果以表示謝意，雖為人之常情，但衡諸經
    驗法則判斷，為避免困擾，以免造成收禮者尷尬，一般人自
    會選擇病患較少之場合將禮物送給醫師，應不致於在眾多病
    患候診之場合下，公然將禮物一併帶入診療間，是被告丁○
    ○上開所辯，尚堪採信。再者，證人甲○○當時既願贈送水
    果予被告丁○○，衡情應係自訴人經由被告丁○○之治療，
    病情確有改善，證人甲○○才會贈送水果以聊表謝意，由此
    益見證人甲○○指摘被告丁○○當時治療即有失當之處，顯
    不足採信。再觀之被告丁○○所製作之門診電子病歷，其就
    自訴人每次前往看診時，就係單獨前來（come alone），或
    由他人陪同看診（come with mother and sister或come wi
    th mother)，均有詳細記載（見上開門診病歷第24頁反面至
    第27頁），且以當時之「醫病關係」（證人甲○○尚會贈送
    水果予被告丁○○，顯示當時醫病關係良好），被告丁○○
    應不可能慮及自訴人事後會提出本件訴訟，而事先防範，故
    意漏未記載證人甲○○每次均有陪同自訴人看診；若謂被告
    丁○○確係滿懷心機，其為防範病患事後提起訴訟，大可不
    必於病歷中記載病患前往看診之情形，即可省卻不必要之麻
    煩，故證人甲○○指摘被告丁○○之病歷記載不實，亦不足
    採信。
  4.按人之記憶會隨時間之過往而漸次淡忘，證人施研品於98年
    8月13日至本院作證，距離自訴人於93年7月31日因急診而住
    進草屯療養院接受被告丁○○治療，及自94年4月9日至同年
    6月15日接受被告戊○○治療時，已相隔 5年、4年之時間，
    其是否尚能清楚具體描述當時證人甲○○分別與被告丁○○
    、戊○○之對話內容，即有可疑；而證人施研品就：曾經
    跟自訴人到草屯療養院去過幾次？自訴人第1次、第2次住
    院各是什麼時候？被告丁○○當時曾跟證人甲○○說過什
    麼話？其第 2次係何時與甲○○一起陪同自訴人去草屯療
    養院接受被告丁○○治療？何時陪同自訴人去草屯療養院
    接受被告戊○○治療等問題，即證稱：「我不記得」、「不
    太記得」、「（問：陳醫師就只有講這句話，不是憂鬱症也
    不是精神分裂症，還有講其他話沒有？）對。其他我沒有注
    意到。」、「我不知道」、「（問：另外 1次妳有跟丙○○
    一起去時，妳有看到在庭的蔡醫師，那時候是什麼時候？）
    不太記得。上學的時候，因為是星期六。」等語（見本院卷
    第206頁反面至第208頁）；然其獨就證人甲○○當時曾對被
    告丁○○、戊○○說過哪些話，卻能清楚、詳細陳述，顯與
    常情有違，況證人施研品又係自訴人之妹妹，衡情其所為之
    證詞難免偏頗，是其上開所證，尚難採信。
  5.又依證人施研品於本院所證（見本院卷209頁)，其亦曾與甲
    ○○陪同自訴人前往中國醫藥學院附設醫院看診，且甲○○
    亦有將自訴人出現幻聽、越來越愛亂說話、走來走去的情形
    告知醫師。但依卷附中國醫藥大學附設醫院中醫內科自94年
    5月26日起至同年6月10日止（此段期間自訴人亦同時在草屯
    療養院接受被告戊○○之治療)之病歷（見原審卷(一)第182、
    183頁)，其中有關自訴人主訴部分則記載為：「草寮（按應
    為草屯）療養院病程漸改善、心悸、胸悶少氣、手抖、眠差
    、納差、注意力不集中、易驚、壓力」等語，並無記載證人
    施研品上開所證，自訴人會出現幻聽、越來越愛亂說話、走
    來走去等情形。倘若當時自訴人確已出現證人施研品所證述
    之上開情形，證人甲○○當時既有陪同自訴人前往中國醫藥
    大學附設醫院治療，其豈有不將自訴人之上開症狀告訴醫師
    之理，且由中國醫藥大學附設醫院中醫內科 94年5月26日之
    病歷，有關自訴人主訴部分記載：「草屯療養院病程漸改善
    」等語，益徵證人甲○○、施研品上開所證確不足採信。
  (二)自訴人於本院雖提出南投縣政府消防局救護紀錄表（見本院
    卷第117頁），其上記載自訴人於93年7月31日送往草屯療養
    院急診時，意識狀態呈現模糊等語，然被告丁○○卻於草屯
    療養院急診接案單（見本院卷第114頁)上面記載意識清楚等
    語，足見被告丁○○所為之病歷記載顯有瑕疵，而不足採信
    ；另提出草屯療養院護理計畫表（見本院卷第189頁)，其上
    記載自訴人於93年8月2日住院期間，曾口頭表示：「無能力
    應付、無助感、感覺擔心、害怕」等語，此並非憂鬱症之病
    症，而認被告丁○○之診斷顯有錯誤；又提出被告丁○○於
    93年7月31日所開立之急診臨時處方（見本院卷第190頁），
    當時被告丁○○係對自訴人投以藥物「Artane」治療，然該
    藥物係中樞神經系統用藥之抗巴金森症劑，並非抗憂鬱劑，
    及提出草屯療養院之病歷用紙（見本院卷第156頁)、草屯療
    養院住院病歷（見本院卷第185頁)、草屯療養院之轉介單（
    見本院卷第186頁）為證，並說明自訴人於93年7月26日曾至
    草屯療養院接受陳俊鶯醫師診治，當時診斷為疑似慮病症，
    並開立抗憂鬱之藥物「Efexor（速悅）」予自訴人服用，自
    訴人服用該藥物後，變得焦慮不安、無法靜坐、自覺太難過
    想自殺，才於 93年7月31日前往草屯療養院急診，由被告丁
    ○○接手治療，被告丁○○當時在病歷用紙上係記載「是因
    為不能安靜下來，太難過才想自殺」、「告知停用門診藥（
    即速悅）」，可知被告丁○○已知陳俊鶯醫師用藥有問題，
    自訴人不是罹患憂鬱症；又其在住院病歷有關入院及出院診
    斷欄上亦均記載「Anxiety disorder（即焦慮症）」、「an
    tipsychotic medication（即抗精神藥物治療）」，另在上
    開轉介單之診斷欄亦記載「焦慮症」，均無憂鬱症之記載，
    益徵被告丁○○早已知悉自訴人並無罹患憂鬱症云云。訊據
    被告丁○○堅決否認自訴人所為之上開指訴，辯稱：自訴人
    於97年7月31日第1次來急診時，是由他的父親陪同，當時看
    完診領完藥時，自訴人的意識清楚，只有來回走動焦慮不安
    。後來自訴人第 2次由救護車送來急診時，他告訴伊因為回
    家後，他的父親並沒有陪他上樓就外出，他 1個人在家感覺
    焦躁不安，自己覺得可能會自殺，就立刻下樓請管理員打電
    話給119，於是119就通知南投縣政府消防局派救護車送他來
    醫院，自訴人都能詳細告訴伊上開情形，怎麼會有意識模糊
    的狀況，消防人員並不具精神科專業醫師知識，他們記載自
    訴人當時意識模糊是否正確，伊無法確認，而且消防人員接
    觸病人的時間與伊接觸病人的時間不同，豈能以消防人員之
    記載質疑伊病歷記載之正確性。又抗精神藥物會造成病人坐
    立不安的缺點，當時伊開立藥物「Artane」，就是要治療自
    訴人上開服用抗精神藥物所引起之副作用等語 (見本院卷第
    146頁、第212頁反面至第213頁)。經查：
  1.自訴人於 93年7月31日由南投縣政府消防局人員送往草屯療
    養院時，確曾向被告丁○○陳述：伊回到家後，就覺得無法
    自控，想自殺，於是下樓找大樓管理員打電話向 119求助，
    由南投縣政府消防局人員送至草屯療養院急診等情，此除有
    被告丁○○所製作之草屯療養院住院病歷在卷可證（見住院
    病歷第134頁反面、第135頁）外，且該院入院護理評估有關
    病患入院摘要欄亦為同樣之記載，有入院護理評估(二)之記錄
    附卷可參（見住院病歷第139頁)；而南投縣政府消防局人員
    接觸自訴人之時間點與被告丁○○不同，且自訴人係因回家
    後覺得無法自控，想自殺，乃下樓找大樓管理員打電話求助
    ，而當其經救護車送往草屯療養院後，經由醫院護理人員之
    安撫，其失控之情緒應已得到緩解，是當被告丁○○前來診
    療時，衡情自訴人此時之意識應已恢復正常，是被告丁○○
    此部分所辯，不僅與護理評估(二)之記錄相符，且不違常理，
    足堪採信。
  2.被告丁○○於 93年7月31日診療自訴人後，不僅開立藥物「
    Artane」，且同時開立抗憂鬱藥物「Prothiaden」治療自訴
    人，此有草屯療養院醫囑單附卷可參（見住院病歷第 131頁
    反面、第132頁反面），自訴人指摘被告丁○○於93年7月31
    日所開立之急診臨時處方（見本院卷第190頁)，當時係對自
    訴人投以藥物「Artane」治療，然該藥物並非抗憂鬱劑云云
    ，顯係斷章取義，不足憑採。
  3.又抗憂鬱之藥物不僅一種，豈能因被告丁○○曾於93年7 月
    31日告知自訴人停用門診用藥「Efexor」，而改開立另一種
    抗憂鬱藥物「Prothiaden」予自訴人服用，即認被告丁○○
    診斷有誤；況且精神病患之症狀會隨病程進展而有所變動，
    而精神科診斷更需完全依據現象學之學理，故精神疾病患者
    自前驅期至明顯發病，再至緩解期，其產生之精神病症狀均
    有可能不同，且精神疾病亦常伴隨共病現象，病患於青少年
    時期發病者常因病程進展而出現診斷不同或更改等情，業據
    原審於判決書中論述甚詳（見原審判決書第 6頁第14行之(三)
    以下至第8頁第19行)，是自訴人以其於93年8月2日住院期間
    ，曾口頭表示：「無能力應付、無助感、感覺擔心、害怕」
    等語，而指摘被告丁○○之診斷錯誤，顯係以偏蓋全，尚乏
    依據。
  (三)綜上所述，自訴人所提出之證據，尚不足以證明被告 2人有
    其所指訴之犯行，且本院亦查無積極證據足以證明被告 2人
    犯罪。
  (四)本案事證已臻明確，自訴代理人於本院聲請再送鑑定，以查
    明被告2人有無涉犯業務過失重傷害之犯行(見本院卷第51頁
    反面），核無必要，附此敘明。
四、原審以不能證明被告2人有自訴人所指訴涉犯業務過失致重
    傷之犯行，而為其2人無罪之諭知，核無違誤，自訴人仍執
    前詞指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
