【裁判字號】    98,抗,341
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第341號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因與相對人台中縣和平鄉公所間假處分事件，對於
本院98年07月14日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審裁定再為抗告，應委任律師為訴訟代理人，或
    釋明再抗告人具有律師資格，此觀民事訴訟法第495條之1第
    2項準用第466條之 1規定自明。經查，本件再抗告人對民國
    98年 6月24日台灣台中地方法院98年度裁全字第3570號裁定
    提起抗告，經本院於98年 7月14日以抗告無理由裁定駁回，
    再抗告人對本院上開裁定再為抗告，然未提出委任律師為第
    三審訴訟代理人之委任狀，本院乃於98年8月5日以裁定命其
    於10日內補正，再抗告人業於同年 8月11日收受此項裁定正
    本之送達，有卷附送達證書足稽。然該期限屆滿後迄今，再
    抗告人仍未補正，有本院查詢表在卷可按，揆諸首揭說明，
    本件再抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    、第444條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
