【裁判字號】    97,建上更(一),52
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度建上更(一)字第52號
上  訴  人  雅都營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭立俊律師
            謝文田律師
複代理人    吳皓偉律師
上  訴  人  臺灣電力股份有限公司輸變電工程處中區施工處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林易佑律師
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國98年8月4日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文：(一)原訴部分第二項中關於「臺灣電力股份有限
公司輸變電工程處中區施工處應再給付雅都營造股份有限公司新
台幣壹佰柒拾捌萬捌仟零伍拾貳元及自民國九十三年七月二十一
日起至清償日止，按年息百分五計算之利息。」之記載，應更正
為「臺灣電力股份有限公司輸變電工程處中區施工處應再給付雅
都營造股份有限公司新台幣壹佰捌拾柒萬捌仟零伍拾貳元及自民
國九十三年七月二十一日起至清償日止，按年息百分五計算之利
息。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
