【裁判字號】    98,抗,381
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第381號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            己○○
                        弄7號.
            丁○○
                        號
            丙○○
            乙○○
上列當事人間因聲請停止執行事件，抗告人不服台灣苗栗地方法
院98年度聲字第191號98年6月26日第一審裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一按強制執行程式開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有
  回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續
  審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
  於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
  定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法
  第18條第1項、第2項分別定有明文。又強制執行法第18條第2
  項規定提起再審之訴，係指對於為執行名義之確定判決所提起
  者而言（最高法院86年度台抗字第556號裁定要旨參照）。又
  按債務人提起再審之訴時，依強制執行法第18條第2項規定，
  法院固得依其聲請定相當並確實之擔保，裁定停止強制執行。
  惟其再審之訴如經裁判駁回確定，法院即不得再裁定停止強制
  執行（最高法院81年度台聲字第441號裁定要旨參照）。
二抗告人前對原法院97年度簡上字第32號確定判決提起再審之訴
  ，業經原法院98年度再易字第4號裁定駁回確定，依前開最高
  法院判決意旨，抗告人不得以該業經駁回確定之再審之訴，請
  求裁定停止強制執行，是其抗告指摘原裁定不當，為無理由，
  應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、
  第495條之1、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
