【裁判字號】    98,上易,1067
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1067號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  江來盛律師
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
易字第1344號，中華民國98年5月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第24361號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○在本院稱案外人劉宗烈已於民國88年間
    ，將臺中縣太平市○○段第1441地號土地移轉予李美惠，為
    何甲○○仍與劉宗烈協商取得土地上之臺中縣太平市○○路
    第168之1號至168之8號房屋店面，令人不解，且對李美惠亦
    無拘束力云云，然查土地及房屋係分別所有權標的，可屬不
    同人所有，本案尚不能以案外人劉宗烈於88年間，已將土地
    移轉予第三人，即謂嗣後劉宗烈對土地上房屋即必無處分權
    ，是不足以此逕否認甲○○、詹元豪、劉又瑋等人就本案房
    屋之所有權及使用權，被告竟擅以粗暴方式，利用木條及鐵
    皮封閉上開房屋店面之大門，自該當於強制罪無訛，其上訴
    意旨否認犯罪，並無可採，應予駁回，又本院審酌被告犯罪
    動機、手段及其犯後態度等一切情狀，認原審量刑尚屬妥適
    ，檢察官上訴請求加重，亦無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
