【裁判字號】    98,附民,183
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因張雅政偽造文書等案件（本院九十八年度上訴字第一
六一五號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、本件原告訴之聲明及陳述如附件附帶民事起訴狀。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項參照。又因犯罪而受損害
    之人，於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，請求回復損害，
    其對象固不以刑事訴訟程序之被告為限，即依民法負賠償責
    任之人亦包括在內，但對於依民法負賠償責任之人提起者，
    須與刑事訴訟程序之被告一併提起之，此觀刑事訴訟法第四
    百八十七條第一項之規定自明。本件抗告人於該刑事訴訟程
    序，僅對於其主張依民法負賠償責任之相對人二人附帶提起
    民事訴訟，而未與該刑事訴訟程序之被告一併提起之，核與
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項之規定不符，自非合法。
    刑事庭將之移送民事庭，本件即屬民事訴訟法第二百四十九
    條第一項第六款所謂起訴不備其他要件 (最高法院八十五年
    度台抗字第四三三號裁定參照)。經查本件原告僅對其主張
    依民法負賠償責任之被告提起附帶民事訴訟，而未與該刑事
    訴訟程序之被告一併提起，核與刑事訴訟法第四百八十七條
    第一項之規定不符，自非合法，自應判決駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
