【裁判字號】    97,上重更(一),29
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(一)字第29號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  楊振裕律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十八年九月三日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因犯毒品危害防制條例第4條第1、2
    項販賣第一、二級毒品罪，經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，而執行羈押，並經延長羈押在案。
二、茲本院以上項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自中華民國98年9月3日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
