【裁判字號】    98,上易,1202
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1202號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第
493號，中華民國98年6月18日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署98年度偵字第1600號，併辦案號：98年度偵字第
4420號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告乙○○以其存摺、印章、提款卡、提款卡密碼確係失竊
    ，非其有意持交詐騙集團使用，爰上訴請求更為無罪判決云
    云。惟查，被告於原審審理時既自陳係為供薪資匯款而申設
    該帳戶，於知悉失竊後卻未報警處理、掛失止付或辦理補發
    ，此概與常情相悖；復觀諸系爭帳戶經於民國（下同）97年
    7 月14日以新台幣（下同）二千元申設帳戶後，旋於當日提
    領一千元，於97年7月17日再跨行提領八百元，於97年7月22
    日即有被害人甲○○匯款至上開帳戶等事實，有該帳戶交易
    明細表可佐，可知於開立帳戶當日未提領完畢之款項，實係
    為留待日後測試該帳戶是否仍可正常交易之用，經測試無礙
    後，詐騙集團即通知被害人將款項匯入以遂詐騙犯行等情，
    業據原判決詳述，原審因認被告犯罪事證明確予以論科，核
    無違誤，被告上訴仍執陳詞否認犯罪，為無理由，其上訴應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
附錄：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
