【裁判字號】    98,附民,184
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（本院九十八年度上訴字第一六一五
號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、本件原告訴之聲明及陳述如附件附帶民事起訴狀。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第四百八十八條前段定有明文。經查被
    告甲○○所犯偽造文書等案於九十八年八月十三日上午九時
    十五分在本院第二十二法庭審理，同日上午九時四十三分辯
    論終結，有本院開庭時間紀錄表及錄音紀錄在該案卷可參，
    而原告之附帶民事起訴狀於同日上午十時二十六日分始送達
    本院，有本院查詢紀錄在卷可按，依上開規定顯不合法，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
