【裁判字號】    98,上訴,1807
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1807號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第878號中華民國98年6月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第498號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十八年七月三日送達上訴人，上訴人
    於同月十日提出上訴狀僅載敘：上訴人因心情鬱悶，遂染上
    吸毒惡習，今已痛改前非，決心向上，作個對社會有用的人
    ，希貴院能輕判等語，並未具體指摘原審判決有何不當或違
    法，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條
    規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
