【裁判字號】    98,上易,1083
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上易字第1083號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （
上列上訴人即被告因竊盜等案件，對於本院98年度上易字第1083
號，中華民國98年8月6日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項之侵佔罪
，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪，第346條之恐
嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文。本件被告甲○
○所犯為刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪，及第354條之
毀損罪，均係上揭所列各罪之一，茲被告對本院就本件所為之第
二審判決，向第三審法院上訴（被告書狀雖載為「刑事抗告狀」
，但依其狀載意旨，乃對上開判決聲明不服，請求上級法院救濟
，應視為上訴），顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
