【裁判字號】    98,上易,1200
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1200號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    (現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易
字第1484號，中華民國98年6月10日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第1126號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解。
    而本件被告係以不同方法犯幫助詐欺取財罪，及共同詐欺取
    財罪，自應予分論併罰，該幫助詐欺取財罪部分，犯罪方法
    更與其於前案（原審法院97年度中簡字第1530號）係出售自
    己帳戶供人使用不同，故本案並無其所稱一案兩判之情形；
    另其因係累犯，依刑法第47條第1項規定應加重其刑，故與
    廖建川共同詐欺取財部分，對其量刑自不可能與廖建川相同
    。其上訴上訴意旨空言原審法院一案兩判，又質疑對其量刑
    何以較廖建川為重，而各執以指摘原判決不當，並無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
