【裁判字號】    97,家上,55
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家上字第55號
上  訴  人  丙○○    台中市北屯區○○○路○段139號
訴訟代理人  羅豐胤律師
訴訟代理人  蔡素惠律師
被 上 訴人  乙○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  黃淑雅律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年 8月12日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於當事人欄「被上訴人  乙○○  住台北
市○○區○○路150巷28號18樓、甲○○  住台北縣淡水鎮○○
街40號2樓」、末頁時間欄「中華民國98年8月11日」之記載，應
更正為「被上訴人乙○○  住台北縣淡水鎮○○街40號2樓、甲
○○  住台北市○○區○○路150巷28號18樓」、「中華民國98
年8月12日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
