【裁判字號】    98,交上易,515
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       98年度交上易字第515號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告過失傷害案件，本院於中華民國98年5月21日所宣示之
判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本關於當事人欄被告出生年月日之「27歲（民國
○○年○月○○日生）」記載，應更正為「27歲（民國○○年○月○○日生
）」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本關於當事人欄有如主文所示之誤繕，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
