【裁判字號】    98,上訴,1017
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1017號
上  訴  人
即  被  告  陳建忠
選任辯護人  張淑琪  律師
選任辯護人  黃鼎鈞  律師
選任辯護人  陳銘傑  律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年7月
8日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於理由一第二行之刑事訴訟法「第一項第三款」應更正
為「第一項第一款、第三款」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，此於裁定亦準用之。民
    事訴訟法第232條第1項、第239條定有明文。上開規定，依
    大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件就被告陳建忠於98年7月8日第1次裁定延長羈押，裁定
    正本理由一第二行所引刑事訴訟法「第1項第3款」顯係誤載
    ，應更正為「第1項第1款、第3款」，爰更正裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
