【裁判字號】    98,聲,1765
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1765號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第1530號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
經法院判處有期徒刑3年11月確定後，移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國98年8月19日以法矯字第0980033930號函
核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年8月6日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依
刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
