【裁判字號】    98,再,15
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第15號
再審聲請人    長榮海事工程有限公司
法定代理人    丙○○○
再審聲請人    乙○○
再審相對人    丁○○即黃共澹.
              甲○○
上列當事人間因損害賠償事件，再審聲請人對於中華民國98年5
月7日最高法院98年度台上字第782號、92年度台上字第1336號民
事確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院。又再審之訴專屬為判
    決之原法院管轄；且該規定於確定之裁定準用之，此觀民事
    訴訟法第28條第1項、第499條、第507條規定自明。
二、本件再審聲請人以最高法院98年度台上字第782號、92年度
    台上字第1336號民事確定裁定，有民事訴訟法第496條第1項
    第1款、第2款之再審事由，而對之聲請再審，揆諸首開說明
    ，專屬為裁定之最高法院管轄，本院對之並無管轄權。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
