【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第73號
聲請人  丙○○
相對人  甲○○
        乙○○
上列聲請人因與相對人間拆屋還地事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62
    條亦有明文。
二、本件聲請人主張，其與相對人因拆屋還地事件，無資力支出
    訴訟費用，並向財團法人法律扶助基金會南投分會申請法律
    扶助獲准在案，業據提出財團法人法律扶助基金會南投分會
    聲請人資歷審查詢問表、審查表、南投縣埔里鎮低收入戶證
    明書等為證，參照前開推定，應准予訴訟救助。
三、經查：本件聲請人主張，其生活困難，無資力支出訴訟費用
    ，且非顯無勝訴之望，已向財團法人法律扶助基金會南投分
    會聲請訴訟救助獲准，有上開文件及稅務電子閘門財產所得
    調件明細表等在卷可稽。本院復查無聲請人有其他不符法律
    扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
