【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第74號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○間停止執行
事件，聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之
    訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之
    訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形或依聲請定相當確實之擔保，得為停止強
    制執行之裁定，此為強制執行法第18條第2項明定。聲請人
    業已對本院97年度家上字第119號民事確定判決提起再審之
    訴，並經受理在案。而原法院民事執行處復已訂期執行。若
    不停止執行，則聲請人必將受有難以補償之損害，為此依據
    上開規定，並願供擔保，請准在該再審之訴裁判確定、和解
    或撤回起訴前，停止強制執行，以維聲請人之權益云云。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項固定有明文，惟裁定停止訴訟程序
    ，須有法定停止原因，始得為之。
三、經查，聲請人所提之98年度家再易字第1號再審訴訟，業經
    本院判決駁回，有該事件案卷可稽，是本件強制執行程序本
    院認無停止原因。是聲請人聲請裁定停止本件執行程序，自
    屬不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰依強制執行法第30條之l
    ，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                民事第六庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
