【裁判字號】    98,聲減,63
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（98年度聲減字第53號）及定應執行之刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附件編號一之施用第一級毒品罪，減為有期徒刑月
又拾伍日，與附件編號二所列不應減刑之施用第一級毒品罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附件所列犯罪日期犯施用第一級毒品罪，分
    別判處如附件所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附件編號一之犯罪，其犯罪時間，在民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附件編號一之犯
    罪，聲請與附件編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、經本院審核受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98
    年度訴字第459號判決及98年度訴字第686號判決，認本件聲
    請，於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
