【裁判字號】    98,聲,883
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第883號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        11
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因給付票款事件，
    依本院96年度裁全字第8131號裁定提供擔保金中央政府建設
    公債87年度甲類第3期債票，共計新臺幣100,000元對相對人
    房屋為假扣押。惟前揭假扣押業經聲請人通知相對人就其因
    假扣押所受損害於存證信函收受之21日內，依法行使權利，
    然相對人於收取信函後至今未提出異議，爰聲請返還擔保金
    云云，並提出提存書、假扣押裁定、存證信函暨掛號郵件收
    件回執及本院民事執行處通知等為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情
    形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所
    供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條
    第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法
    第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條
    款行使定期催告之權利（最高法院69年度台抗字第286號、
    86年度台抗字第53號判決參照）。又聲請支付命令，債務人
    未於法定期間合法提出異議者，該支付命令與確定判決有同
    一效力，惟發支付命令後，三個月內不能送達於債務人者，
    該命令失其效力，民事訴訟法第521條第1項及第515條第1項
    可資參照。
三、經查：本件聲請人就其與相對人間之假扣押事件，對相對人
    之財產聲請強制執行，經本院96年度裁全字第8131號執行案
    件查封在案並提存100,000元，此經本院調閱本院96年度裁
    全字第8131號假扣押卷宗及96年度存字第4855號提存卷宗查
    明無訛。聲請人雖曾就其欲保全之本票債權，聲請支付命令
    ，並經本院於以97年度司促字第1172號裁定准許，此有本院
    民事紀錄科查詢表在卷可稽，惟該裁定並未於核發後3個月
    內送達於債務人而失其效力，亦經本院調閱以97年度司促字
    第1172號卷宗查閱屬實，是此尚非民事訴訟法第104條第項
    第2款所謂之「訴訟終結」。而該條所謂「訴訟終結」在依
    假扣押裁定供擔保之情形下，依目前實務之見解，應包括撤
    銷假扣押裁定及執行程序終結在內，
    本件聲請人並未撤銷假扣押裁定，亦未撤回假扣押執行之聲
    請，即以郵局存證信函催告相對人行使權利，此有聲請人所
    提之台中淡溝郵局98年7月20日第870號存證信函暨掛號郵件
    收件回執在卷可佐。故本件聲請人之催告相對人行使權利，
    並非在「訴訟終結後」所為，而據聲請人所陳，復無應供擔
    保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意返還之情
    形，揆諸前揭說明，其聲請返還擔保金於法不合，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
