【裁判字號】    98,聲,1603
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1603號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1106號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物、竊盜、違背安全駕
    駛致交通危險罪及違反毒品危害防制條例等案件，先後經判
    決確定（如附件所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53 條及第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○犯贓物、竊盜
    、違背安全駕駛致交通危險罪及違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經本院以97年度簡字第2397號、97年度簡字第2495
    號、97年度訴字第2269號、97年度訴字第2007號、98年度簡
    字第202號、98年度簡字第645號及97年度易字第1827號判決
    ，並分別確定在案（詳如附表暨附卷之各該判決所載）。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請於法並無不合
    ，爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
