【裁判字號】    98,賠,9
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                   98年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因常業詐欺等案件，經本院為無罪之判決（九十五年
度訴字第六八０號），經上訴臺灣高等法院臺南分院，嗣經駁回
上訴（九十七年度上訴字第五六０號）確定，聲請人於確定前曾
受羈押，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：聲請人甲○○前因涉犯常業詐欺案件，
    於民國九十五年三月二十二日經法院准予檢察官羈押之聲請
    而執行羈押，起訴後復經本院於同年五月十九日裁定羈押，
    嗣經法院於九十五年六月二十日以九十五年度訴字第六八０
    號裁定，准聲請人提出新臺幣十五萬元之保證書或保證金後
    ，准予停止羈押並限制住居，聲請人即於九十五年六月二十
    一日繳納保證金後獲釋，共計羈押九十二日。並查，聲請人
    所被指訴涉犯常業詐欺案件中，與被害人陳友仁所指述詐騙
    其等服飾之人吳丁壽並無生意上之往來，其住居所亦無被害
    人等之服飾，聲請人於偵、審中始終否認涉案，是聲請人並
    無故意或重大行為，亦無違反公共秩序或善良風俗而情節重
    大之情節，上開案件經法院以九十五年度訴字第六八０號判
    決聲請人無罪，經檢察官上訴後，由臺灣高等法院臺南分院
    以九十七年度上訴字第五六０號判決駁回上訴確定在案，且
    聲請人並無冤獄賠償法第二條所列各款所定不得請求賠償之
    情形，為此，爰依冤獄賠償法規定聲請冤獄賠償。並審酌聲
    請人無辜受累，受羈押之日數、其間受精神上痛苦之程度、
    名譽損失，及年齡、身分、地位，遭受羈押原因等一切情狀
    ，應准以每日五千元折算一日之賠償，即准予賠償四十六萬
    元〔九十二（日）×五千（元）＝四十六萬元〕等語。
二、按受無罪之宣告前曾受羈押，因受害人之故意或重大過失行
    為所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第二條第三款定
    有明文。所謂因受害人故意或重大過失之行為致受羈押，係
    指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言
    ；例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名
    頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據等情
    形者是，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四項說明甚詳。
三、經查：
（一）聲請人甲○○前因常業詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢
      察署檢察官於九十五年三月二十二日向本院聲請羈押，經
      本院訊問聲請人甲○○後，因認有事實足認有湮滅、偽造
      、變造證據或勾串共犯或證人之虞，並有事實足認有反覆
      實施同一犯罪之虞而有羈押之必要，於同日由本院裁定羈
      押，經同前開檢察署檢察官偵查後，於九十五年五月十六
      日提起公訴（九十五年度偵字第五四四五號、第六三七０
      號、第七０二六號，第七四五四號），同年月十九日移送
      本院審理，經本院訊問後裁定羈押，嗣於同年六月二十日
      諭知以十五萬元具保停止羈押，該案經本院審理後於九十
      七年三月二十七日以九十五年訴字第六八０號判決聲請人
      無罪，經同上開檢察署檢察官不服提起上訴，由臺灣高等
      法院臺南分院於九十七年十月七日以九十七年上訴字第五
      六０號判決上訴駁回，該案於同年十月二十三日確定等情
      ，有聲請人提出押票、相關刑事裁定、刑事判決書、臺灣
      高等法院臺南分院檢察署函，及臺灣高等法院被告全國前
      案紀錄表附卷可稽，並經本院調取前開詐欺案全卷核閱屬
      實。
（二）查本案係因告訴人即被害人陳友仁、黃琦、劉美純、賴錦
      朝、李炫慶等人於九十四年下半年期間，均接獲訴外人吳
      丁壽（現仍通緝中）之接洽，其以「凌華服飾有限公司」
      訂購成衣，並以支票支付貨款，初期所交付支票均有兌現
      ，但於九十五年一月後所交付之支票均陸續退票，而吳丁
      壽於九十五年二月七日出境後即潛逃於外，未再入境，亦
      未出面聯繫解決上開債務事宜，致上開廠商損失高達約三
      千萬元之貨款，經上開告訴人相互聯繫、詢問而得悉本案
      係由吳丁壽、呂元宏及聲請人甲○○等人所共同策劃之詐
      騙行為，先由吳丁壽負責向各廠商少量訂購成衣，支付款
      項，待取得廠商信任後，再利用年關將近機會大量訂購成
      衣，待廠商出貨後，則由吳丁壽開立其個人名義簽發之過
      年後始到期之支票以支付貨款，但事後吳丁壽即逃至大陸
      地區躲藏，而上開所交付支票全部均退票，以達詐騙廠商
      之目的，並經查詢嫌犯吳丁壽使用其前妻施榮嬌所申辦之
      陽信商業銀行屏東中正分行（帳號：二一六九二號）及相
      關共犯之林英銘所開立之第七商業銀行大墩分行之支票帳
      戶（帳號：八七三四號）內，其中施榮嬌前開申辦支票帳
      戶資料所呈於九十五年二月六日起大量退票，所退票金額
      達三百三十八萬零二百元，另林英銘申辦上開支票帳戶亦
      於九十五年二月十五日起大量退票，所退票金額高達三百
      五十八萬八千零八十三元，而其中施榮嬌申辦支票帳戶內
      確有聲請人匯入款項紀錄；另告訴人黃琦所取得貨款支票
      上確有聲請人甲○○之背書，業據告訴人等人陳述甚詳，
      復有證人王福松之證述，且有陽信商業銀行出具客戶（施
      榮嬌）對帳單列印、退票資料、告訴人等提出估價單、吳
      丁壽簽發遭退票之支票、退票理由單等資料在卷可憑，即
      聲請人甲○○並未與施榮嬌或在逃之吳丁壽有何商業往來
      ，何以匯款入施榮嬌前述支票帳戶內，又其亦未前述告訴
      人有何成衣交易，何以在相關支票背面背書，因本案被害
      廠商眾多，金額甚鉅，若聲請人等人確有告訴人、證人等
      所指訴之犯罪事實，則對於被害廠商危害甚大，足見本案
      確有釐清聲請人甲○○匯款之必要。據聲請人甲○○於警
      詢中先稱：「‧‧‧（問：你是否認識施榮嬌？如何認識
      ？有何關係？）我不認識他，但從呂元宏口中得知施榮嬌
      應該是吳丁壽的妻子。（問：警方提示施榮嬌之陽信商業
      銀行中正分行甲存帳戶〈帳號：二一六九二號〉，當中有
      你甲○○本人匯入之款項？）是由呂元宏拿客票跟我周轉
      現金，呂元宏叫我把錢匯入施榮嬌的帳戶內。‧‧‧」等
      語（見本院調閱刑事卷內所附警卷第十頁調查筆錄），但
      共同被告呂元宏於警詢中並未為此部分內中陳述，經警移
      送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查時，聲請人甲○○
      則陳：「‧‧‧（問：施榮嬌你是否認識？）不認識。（
      問：你既然不認識施榮嬌，為何會匯款到他帳戶？）我與
      呂元宏將近十年都有因為呂元宏做生意原因，以客票向我
      調現金，該帳號是呂元宏叫我匯錢過去的〈庭呈呂元宏調
      錢所提出相關施榮嬌名義支票、林英銘名義支票、入戶電
      匯通知單等資料〉。‧‧‧（問：呂元宏到目前為止總共
      還欠你多少錢？）目前大約欠我二百萬元左右。（問：呂
      元宏欠你二百萬元是欠你什麼錢？）他四、五年前欠我一
      筆貨款大約四十萬左右，另外七、八年前還有一筆七、八
      十萬元成衣貨款，另外他私下跟我調過錢，目前我不清楚
      時間細目，因為帳是我老婆在管，我不清楚。（問：究竟
      呂元宏欠你多少錢，要問誰才知道？）要問我老婆才知道
      。（問：今日庭呈之資料是誰傳真給你？）我老婆。（問
      ：今日庭呈之資料內容及你欠呂元宏之詳情，你知悉否？
      ）資料我未帶我不清楚，且呂元宏跟我換票，我也沒有紀
      錄，所以我不知道。（問：呂元宏究竟欠你多少錢？）二
      百多萬元。（問：呂元宏詳細欠你之數字？）我不清楚。
      ‧‧‧」等語，但當日經隔離訊問共犯呂元宏則另稱：「
      ‧‧‧（問：甲○○是否認識施榮嬌？）不認識。（問：
      甲○○既然不認識施榮嬌為何會匯錢給施榮嬌？）是我叫
      甲○○匯的，因為我拿施榮嬌的票跟他調錢，該票是吳丁
      壽拿給我的。（問：你既然跟甲○○借錢，前後目前總共
      跟甲○○調過多少錢？）一百八十幾萬新臺幣。（問：你
      一百八十幾萬元是如何欠甲○○？）我是幫吳丁壽借的。
      （問：你除欠甲○○一百八十幾萬借款以外，還有欠他什
      麼款項？）我還有欠他一百五十萬元左右之成衣貨款。（
      問：到目前為止，借款加貨款你總計欠甲○○多少錢？）
      約三百五十萬元。（問：你與甲○○何關係，為何欠錢不
      用還？）我都要還，我陸續有跟他借，也有還他的。」等
      語；復在提訊聲請人甲○○進行確認訊問，甲○○則稱：
      「‧‧‧（問：究竟到目前為止呂元宏總共欠你多少錢？
      ）呂元宏八、九年前欠我一筆七十六萬元左右的貨款，四
      、五年前欠我一百四十五、四十六到四十七萬左右的貨款
      ，還有我今日庭呈支票款約二百四十萬元左右。（問：究
      竟呂元宏到目前為止欠你多少錢？）八、九年前欠我七十
      萬元的貨款、另外約是四年前一批四十萬元貨款，另外及
      我今日庭呈支票款，票款約二百四十幾萬元，總共呂元宏
      欠我總計三百五十萬元左右。」等語；再行提訊共犯呂元
      宏，呂元宏則另陳：「（問：到目前為止，你究竟欠甲○
      ○多少錢？）五、六年前我欠甲○○一百五十萬元的成衣
      貨款一筆，另外，還有我幫吳丁壽換票的一百八十萬元，
      由吳丁壽拿支票讓我跟甲○○換票。」等語（見附於所調
      閱刑事卷內之九十五年度他字第一六四二號偵查卷第一四
      ０頁至第一四三頁訊問筆錄）；即就聲請人所陳述有關匯
      款入施榮嬌上開甲存帳戶內原因為因應呂宏民借款而匯款
      ，但聲請人就呂宏民究竟借款多少金額，不僅先後陳述借
      款金額不一，復推稱由其妻管帳而不知情，但據聲請人甲
      ○○所述，款項是由呂宏民所借款，並非其妻借款，是其
      陳述已有可疑，復經核對聲請人所述內容與共犯呂宏民所
      述借款金額，則據前開內容差異甚大，即聲請人甲○○稱
      先稱金額為二百多萬元，復改稱借款金額為二百四十萬元
      ，其餘是欠貨款一百多萬元，合計約三百五十萬元等語，
      先後不一，而共犯呂元宏則稱幫吳丁壽借款一百八十幾萬
      元，另欠甲○○貨款約一百五十萬元左右等語，即聲請人
      甲○○所述借款、貨款金額與共犯呂元宏所述內容顯有不
      符，再核對聲請人甲○○匯款至施榮嬌（凌華服飾行）名
      義所開立陽信商業銀行甲存帳戶之時間為九十四年十月十
      七日及九十五年一月十六日，所匯款金額分別為五十一萬
      四千一百三十元、三十萬元，與聲請人甲○○當日提出施
      榮嬌（凌華服飾行）名義所簽發支票共五紙，金額各紙均
      為二十五萬元、合計為一百二十五萬元，發票日期各為九
      十四年十二月二十五日、同年月三十一日、九十五年一月
      五日、同年月十日、十五日等日期，即聲請人甲○○匯款
      入施榮嬌上開甲存帳戶內之金額與時間，顯與其所提出之
      支票時間、金額均有不符。據上，可認聲請人於羈押前及
      羈押時之供述自足使臺灣臺南地方法院檢察署檢察官及本
      院懷疑其有上開共犯詐欺之不法情事。聲請人既受上開不
      利之指訴，而該等指訴客觀上確足使人認其涉犯常業詐欺
      之罪嫌重大，且其於羈押前因上開重大過失不及時提出有
      利證據供臺灣臺南地方法院檢察署檢察官及本院調查，致
      承辦之前開檢察官及本院分別以其犯罪嫌疑重大，並有事
      實足認有串證之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判之程序
      ，而予以羈押，尚難謂非由於聲請人本身之重大過失行為
      所致。聲請人嗣雖受無罪之判決確定，揆諸首揭說明，亦
      不得聲請冤獄賠償，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆審狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
