【裁判字號】    98,聲,858
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第858號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  統領百貨股份有限公司
                        之6
法定代理人  乙○○
                        之6
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；本案尚未繫屬者，命假扣
    押之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民
    事訴訟法第28條第1項、第529條第1項分別定有明文。復按
    民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規定，除別有
    規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦定有明文
    。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之金錢債權
    請求權，聲請臺灣臺北地方法院以98年度裁全字第4152號裁
    定准予假扣押後，向本院提存所提存擔保金，並聲請本院以
    98年度司執全字第284號對聲請人即債務人之財產為強制執
    行，惟假扣押之執行係依臺灣臺北地方法院以98年度裁全字
    第4152號假扣押裁定所為，依上開規定，自應由命假扣押之
    臺灣臺北地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請命相
    對人限期起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
