【裁判字號】    98,交簡,2376
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2376號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九二一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌駕駛人飲酒後
    ，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨
    識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適
    切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒
    後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介
    紹傳達各界週知多年。復審酌被告無前科，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，且係第一次觸犯酒後駕駛公共危
    險罪，並考量其呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，酒後騎車
    ，嚴重危及自身及公眾安危，爰依其酒醉程度、犯罪手段、
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
