【裁判字號】    98,聲,885
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第885號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人嘉南藥理科技大學捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人嘉南藥理科技大學捐助暨組織章程准予變更如附件一所
示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人嘉南藥理科技大學之
    董事長，該財團法人報經教育部於54年9月20日核准設立有
    案，並聲請本院登記處核准發給法人登記證書（登記簿第二
    冊、第二十一頁第四九號）。因應業務需要，經董事會第十
    五屆第一次臨時會議及第十五屆第五次會議決議修訂捐助章
    程計35條（修改條文內容詳如附件二修正對照表），而依民
    法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等
    語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人嘉南藥理科技大學捐助章
    程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
