【裁判字號】    98,聲,1648
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1648號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1159號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定（如附件所載），並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品危
    害防制條例等案件，經臺灣高等法院臺南分院97年度上訴字
    第1420號判決、98年度上訴字第174號判決及臺灣臺南地方
    法院98年度訴字第753號判決，並分別確定在案（詳如附表
    暨附卷之各該判決所載）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
