【裁判字號】    98,交簡,2409
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2409號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼YLF-
    029號普通重型機車行駛於道路，行經臺南縣歸仁鄉○○路
    ○○路78巷口時，因與由李惠信所駕駛車號8610-LY號自小
    客車發生擦撞，致其自身受有右眉處撕裂傷1公分、臉部、
    右膝、右肩、右足部多處擦傷等傷害，經送醫急救，在國立
    成功大學醫學院附設醫院（下稱成大醫院）抽血測得其血液
    中酒精濃度達212mg/dl，換算呼氣酒測值為1.06mg/l，有其
    酒精測定紀錄表在卷可按。被告肇事後47分許，在成大醫院
    急診室為警測試觀察時尚有明顯濃厚酒氣、臉紅、眼紅等泥
    醉情事，有其測試觀察紀錄表在卷可參，被告顯已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安
    全。惟念其犯本案當時並無酒醉駕車前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨審酌其於檢察官偵訊時
    坦認酒後駕車犯行，並與李惠信達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
