【裁判字號】    98,簡,1482
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1482號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
