【裁判字號】    98,聲,1701
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1701號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    如附表（臺灣臺南地方法院檢察署受刑人定應執行刑案件一
    覽表）所示之刑確定在案，依刑法第53條、第51條第5款規
    定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦應依刑法第2條第1項規定，適用最有利於行為人之
    法律（最高法院95年第8次刑事庭會議決議內容參照）。本
    件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中如附表編號1所
    示之罪係於民國95年7月1日之前犯之，依前揭刑事庭會議決
    議，自仍應依刑法第2條第1項規定，適用最有利於受刑人之
    法律。經查：我國刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款係規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第
    5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」兩
    相比較結果，修正後之規定並未較有利於受刑人，是依刑法
    第2條第1項前段之規定，自應依修正施行前刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑。再按司法院大法官會議於98年6
    月19日公布釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」。經查本件受刑人所犯各罪，其宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑逾6個月，依刑法第41條第2項之規定，
    原不得易科罰金，但上開規定既經大法官第662號解釋為自
    公布之日即98年6月19日起失其效力，本件所定應執行刑自
    應仍得易科罰金。又我國刑法第41條第1項前段關於易科罰
    金折算標準，亦同於95年7月1日修正公布施行，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條亦經廢止，而修正前刑法第41條第1項及罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定，有期徒刑或拘役易科罰金
    ，以銀元100元以上300元以下（即新臺幣300元以上900元以
    下）折算1日，依修正後刑法第41條第1項前段規定，則修正
    為以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，是比較新
    舊法結果，修正後之規定並未較有利於受刑人，依刑法第2
    條第1項前段規定，自仍應適用修正前刑法第41條第1項前段
    、及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知定執
    行刑後之易科罰金折算標準。
三、經查本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決2份附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，於法並無不合，爰依修正前刑法第51條第5款、
    第41條第1項前段規定並參酌司法院釋字第366號解釋意旨，
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款、修正前第41條第1項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              刑事第十一庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
