【裁判字號】    98,簡,1846
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1846號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1472號），判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺中地方法院以95年度毒聲字第866號裁定觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年11月8日觀察勒戒執
    行完畢，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年11月13日
    以95年度毒偵字第2832號為不起訴處分。
二、又甲○○於97年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以97
    年度簡字第971號判決有期徒刑4月確定；又於97年間，因施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以97年度中簡字第1603號
    判決有期徒刑3月確定；嗣上述有期徒刑4月、有期徒刑3月
    ，經定應執行有期徒刑6月，甲○○於97年11月18日入監執
    行，於98年2月13日執行完畢出監。
三、惟甲○○仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒後5年內，再
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年5月14日18時
    許，在臺南縣某不詳友人住處內，施用第二級毒品安非他命
    1次；嗣於同月17日23時30分許，在臺北縣三重市○○路11
    號上格旅社1006室為警臨檢查獲，並採集其尿液檢體送驗，
    結果呈安非他命陽性反應，並扣得安非他命吸食器1組，始
    知上情；案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
四、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且經警
    於98年5月17日23時30分許對其採尿送驗後，尿液呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應等情，亦有台灣檢驗科技股份有
    限公司98年6月3日濫用藥物檢驗報告及送驗尿液年籍對照表
    各一紙可資佐證（見警卷第42頁、26頁），核與被告自白相
    符，堪以採信，是被告之自白確實出於真實，可採為認定事
    實之基礎，足認被告確有於98年5月14日18時許施用第二級
    毒品安非他命1次之事實，要可認定。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
五、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪；又被告前曾受上述有期徒刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在案可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑；爰審酌毒品戕害身心，而被告前因施用毒品
    案件經送觀察、勒戒乃至於刑之執行後，猶不思戒絕革除惡
    習，再次施用毒品，顯未因前所受觀察、勒戒處分暨刑之之
    執行而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲戒；扣案安非他命吸食器1組，為
    被告所有，且係其用以施用安非他命時所用之物，依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
