【裁判字號】    98,訴,511
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  丙○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列受裁定人因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，
本院裁定如下：
    主  文
扣案Sony手機壹具（門號：0000-000000號）應發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○因本案前於民國98年1月14日經
    警方查扣Sony手機1具，門號為0000-000000號，再經警方隨
    案移送臺灣臺南地方法院檢察署扣押中。（見本案98年度偵
    字第1362號卷第86頁，扣押物品清單編號7）上開手機，係
    其個人所用，純供私人用途，與丁○○、乙○○及被告本人
    等三人販賣毒品案無關。既非供犯罪所用之物，已無留存之
    必要，爰依刑事訴訟法第142條之規定聲請予以發還等語。
二、經查，本件扣案Sony手機門號與起訴書及補充理由書所載與
    本件販賣毒品所用之門號不同，顯非供犯罪所用或犯罪預備
    之物，自無續予扣押必要，故聲請人此部分聲請自無不合，
    應予准許發還。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第142條第1項、第220條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官    陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
