【裁判字號】    98,聲,913
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第913號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  冉琍琍
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十四年度存字第一四０八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院74年度全字第1459號民事裁定擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣24,000元為擔保金，並以本院74年度存字第
    1408號提存事件提存後，執行假扣押。茲因上開事件業經撤
    回假扣押執行而終結。聲請人亦聲請鈞院對相對人因假扣押
    執行所受之損害，於20日以上期間行使權利而未行使，提出
    提存書影本一件、假扣押裁定影本一件、民事裁定確定證明
    書影本一件等為證。
三、聲請人所主張之上開事實，業本院依職權調閱本院74年度全
    字第1459號假扣押、74年度存字第1408號提存卷、98年度聲
    字第559號民事卷、74年度執全字第6707號假扣押執行卷審
    核無訛。是本件訴訟業已終結亦經催告行使權利。且經查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表一
    件附卷可稽。從而，聲請人本件聲請，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
