【裁判字號】    98,易,1122
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1122號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第471號），本院受理後（98年度交簡字第1747號），
認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○考領有普通重型機
    車駕駛執照，於民國97年9月5日下午6時30分許，駕駛車號
    GC3-388號重型機車沿臺南縣七股鄉縣176線公路由
    東往西方向行駛，途經該村龍山101之3號前時，有垃圾清運
    車停靠在同向車道等候民眾傾倒垃圾，被告乙○○欲超越該
    部垃圾清運車時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、
    無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，適有告
    訴人甲○○在該處傾倒垃圾後，徒步由北往南方向穿越道路
    ，亦疏未注意左右來車，被告因超車而逆向駛入對向車道之
    際，見狀閃避不及，擦撞告訴人倒地，因此受有下背部挫傷
    、雙膝擦傷及挫傷、腰部扭傷及拉傷、下肢擦傷、臀部挫傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決
    處刑意旨認被告係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，經
    本院審酌聲請簡易判決處刑書及全案卷證之結果亦同此認定
    ，依同法第287條前段之規定，即須告訴乃論。茲據告訴人
    與被告2人在本院調解成立，告訴人並具狀撤回告訴，有本
    院98年度南簡調字第1029號調解筆錄及告訴人親簽之刑事撤
    回告訴狀各1份在卷可稽（本院98年度交簡字第1747號卷第
    34頁、第36頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
