【裁判字號】    98,簡上,126
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第126號
上訴人即被告  丁○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院九十七年度簡字第三三九五號
民國九十八年三月二十六日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：九十七年度偵緝字第一四二九號，移送併辦案號：九十七
年度偵字第一四四八九號、九十八年度偵字第四九二號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○應可預見提供金融帳戶予他人使用，有可能遭詐騙集
    團作為詐欺被害人匯入款項之用，竟仍不違背其本意，基於
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國（以下同）九十七
    年七月十四日，在臺南縣永康市「奇美醫院」對面台新國際
    商業銀行附近，以新台幣（以下同）七千元之代價，將其所
    開設如附表所示金融機構之存摺、提款卡及密碼，出售予綽
    號「少偉」之不詳姓名男子，以提供詐騙集團作為該集團詐
    欺取財之工具。嗣該詐騙集團取得丁○○所提供之帳戶存摺
    、金融卡及密碼後，即由自己或所屬不法集團成員基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，分別於：
  (一)於九十七年七月十五日八時三十分許，先由詐欺集團成員中
    某姓名年籍不詳之成年女子「許淑真」撥打丙○○○電話，
    佯稱係桃園縣社會局員工，誆稱丙○○○委託「林明福」辦
    理之老人年金已獲核發，丙○○○向「許淑真」說明未委託
    他人辦理老人年金後，再由另名詐欺集團成員佯稱係桃園縣
    警察局偵二隊「林國義」，誆稱丙○○○涉嫌違反洗錢防制
    條例，將由臺灣臺北地方法院檢察官幫丙○○○信託保管金
    錢，致丙○○○陷於錯誤，於同日十四時三十分許，至合作
    金庫商業銀行台南分行，以臨櫃方式匯款七十七萬元至丁○
    ○所設如附表編號一所示之帳戶內。
  (二)於九十七年七月二十二日上午九時許撥打電話予己○○，佯
    稱遭冒名申辦帳戶，涉犯刑案需配合監管資金云云，致己○
    ○陷於錯誤，乃依指示於九十七年七月二十二日中午十二時
    五十六分許，在臺灣郵政臺南大光郵局匯款十萬元至丁○○
    所設如附表編號二所示之帳戶內。
  (三)詐欺集團基於意圖為自己不法所有，於雅虎奇摩拍賣網站，
    刊登不實之販售汽車之訊息，甲○○於九十七年七月十六日
    上網瀏覽該訊息後，陷於錯誤，下標購買，並依指示於九十
    七年七月二十三日，匯款六十萬元至丁○○所設如附表編號
    三所示帳戶內。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑（九十七年度偵緝字第一四二
    九號）及移送併辦（九十七年度偵字第一四四八九號）；暨
    高雄市政府警察局三民分局第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後移送併辦（九十八年度偵字第四九二號）。
    理  由
一、上訴人即被告丁○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：綽
    號「少偉」之人，於九十七年七月間在網路上刊登節稅訊息
    ，經以電話聯絡後，得知提供帳號予「少偉」之人從事節稅
    使用，可以獲得百分之一獎金。伊信以為真，乃於九十七年
    七月十四日在臺南縣永康市「奇美醫院」對面台新國際商業
    銀行附近，交付如附表所示金融機構之存摺、提款卡及密碼
    予綽號「少偉」之人。少偉並稱七月十五日會匯給伊七千元
    之獎金，但後來並未拿到，而且再也找不到人云云。惟查：
  (一)被害人丙○○○、己○○及甲○○因遭不法集團所屬成員詐
    欺取財，分別於事實欄所示時間，各匯款七十七萬、十萬及
    六十萬元至被告丁○○如附表所示帳戶，隨即陸續遭人提領
    一空等情，業據被害人丙○○○、己○○及甲○○於警詢中
    指述綦詳，並有合作金庫銀行匯款申請書回條、臺灣郵政國
    內匯款執據副本、中國信託商業銀行匯款申請書、被告丁○
    ○所開設如附表所示帳戶之開戶資料及往來交易明細、臺南
    縣警察局永康分局復興派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、偽造之臺灣臺北地方法院檢察署刑事傳票、強制性
    資產凍結執行書、金融機構聯防機制通報單、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
    等在卷可稽。被害人丙○○○、己○○及甲○○確遭詐騙，
    並匯款進入被告丁○○帳戶內。被告所開設如附表所示帳戶
    確遭不法集團成員使用，並用以詐欺被害人財產既遂等情，
    應可認定。
  (二)被告丁○○固辯稱：與其聯絡之「少偉」者，真實姓名為乙
    ○○云云。惟查：
    1.經傳喚乙○○並未到庭，無法查證乙○○即為被告所指綽
      號「少偉」之人。
    2.況被告就查知乙○○真實姓名之經過，先於偵查中陳稱：
      「交付帳戶後隔二天，該人以機車載我，在台中市○○街
      附近，因他闖紅燈被警察攔下來，他向警察報他的身分證
      字號是Ｚ000000000，因為我怕他亂用我的帳戶，我就當場
      記下來。警察輸入電腦後，問他是否叫彭依威，他說是」
      云云。後於本院準備程序時，復供稱：「九十七年七月十
      四日少偉在台南騎機車載我經過奇美醫院附近，因為紅燈
      右轉被警察攔下，我聽到他報給警察的名字是乙○○」云
      云。無論時間或地點，均不相符。
    3.本院再向交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站查詢結
      果，乙○○於九十七年七月間並無任何交通違規或繳納交
      通違規罰鍰或到案接受裁罰紀錄等情，有該站98年6月3日
      竹監壢字第0980012016號函在卷可憑。
    4.就被告丁○○與綽號「少偉」之人聯絡方式，被告先於偵
      查中供稱：「我以0000000000打對方的電話，但該電話我
      未保留，所以不知道他的電話號碼」云云。於本院準備程
      序則供稱：「我用公共電話聯絡他的電話，他的電話號碼
      我已經忘記了。是他叫我不要用我的手機打，要用公共電
      話打。」「我八月份跟他聯絡時，聯絡不到人，我才知道
      被騙」云云。被告前後所供非但不一致，且被告於九十七
      年八月份尚以公共電話與綽號「少偉」之人聯絡，顯然當
      時仍知少偉電話。被告在交付帳戶存摺等資料予少偉時，
      當時還不知被騙，就已知抄下少偉之身分證字號，卻在聯
      絡不上少偉，已知被騙後，竟未留下少偉之電話，顯然矛
      盾。
    5.準此，被告辯稱綽號「少偉」之人即為乙○○云云，顯非
      有據。被告聲請再行傳喚乙○○到庭作證，已無必要，並
      為敘明。
    6.金融機構之帳戶存摺等相關資料事關個人財產權益之保障
      ，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
      何理由可自由流通使用該存摺。一般人均有妥為保管及防
      止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
      亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供。且該等專有物品
      如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
      用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所
      易於體察之常識。而被告丁○○對於所稱因提供帳戶予他
      人從事節稅工作，而將其帳戶存摺、金融卡及密碼等資料
      交付予真實姓名、年籍均不詳之人，其等真實資料、聯絡
      方式、公司名稱、地址均一無所知，竟僅憑數通電話之聯
      繫，即率爾聽信該人之要求，而將攸關個人財產、信用之
      具有專有性之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼等資料交付之
      ，此實與社會一般常情不符。被告既已於九十七年八月份
      明知受騙，少偉同意給付之七千元獎金，亦未給付，竟無
      警覺，亦無任何止付、報警等作為，殊難想像。被告辯稱
      對方要求存摺等資料，以供辦理節稅云云，顯與常情有違
      ，不足採信。
  (三)又目前詐欺集團蒐購或使用人頭帳戶做為出入帳戶，並以金
    融卡提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，乃眾所周知之事實
    。社會上一般人防詐之意識高漲，想要從事詐騙者必使出相
    當方法，始能有所得。犯罪者自不可能將費盡心力才詐得之
    金錢，存入自己無法確實掌控之帳戶內，否則將無法確保該
    帳戶名義人不會在受騙者匯入款項後，突然將該帳戶或提款
    卡掛失凍結或變更印鑑、密碼，致使犯罪者無法從該帳戶內
    領出犯罪所得，甚至由帳戶名義人將帳戶內之款項提領一空
    之情形發生。是以犯罪者欲以他人帳戶供作款項出入之帳戶
    ，當會先徵得帳戶所有人之同意，並確知金融卡密碼後，才
    予使用。衡諸上開被害人丙○○○等存入款項至上開帳戶後
    ，該存入之款項隨即遭領取，有上開往來交易明細在卷可憑
    。被告又未能就詐騙者何以膽敢放心使用該帳戶一節，為任
    何合理之說明。衡諸前述事理常情，堪認該詐欺取財之人，
    於向被害人實施詐欺取財時，確有把握該帳戶不會遭帳戶所
    有人掛失止付。而此等確信，依被告於偵查中所述，乃因取
    得七千元對價之故。參之一般國人向金融機構開設帳戶，並
    無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行申請
    供己使用，何必向他人收集？再者，帳戶之用途係用來存提
    款項，而存摺、金融卡等均係個人重要之物件，並具有一定
    金融交易目的及識別意義，一旦有人收集他人帳戶及上開物
    品供做不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲利
    用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查，自極易於令人有與不法
    犯罪之目的相關之合理懷疑。又近來利用各種名義詐欺或恐
    嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為恐嚇取財或詐欺所得財物之出入帳戶，不僅廣為媒
    體所披載，亦經政府一再宣導提醒注意，尤以現今各地金融
    機構所設自動提款機莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示
    標語，促請使用大眾注意，則被告縱使無法確知其所提供之
    帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳
    戶之人係以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對
    於其所提供之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物
    匯入及提領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生
    。
  (四)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。茲查，金融機構帳戶可供款項之存匯、提
    領，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
    如非為供不法使用，匿飾真實身份，自得以自己名義為申請
    ，何須使用他人之金融機構帳戶？被告身為成年人，對此通
    常生活經驗常識，豈有不知之理，惟其竟將其所有系爭帳戶
    之存摺、金融卡及密碼提供予不法集團成員，顯見被告對於
    該不法集團成員使用系爭帳戶遂行詐騙他人財物之犯行，預
    見其發生而其發生並不違背其本意，故被告應具有幫助他人
    犯財產犯罪之不確定故意，至為明確。
二、被告丁○○基於幫助他人詐欺之不確定故意而出售帳戶，核
    其所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告以一行為交付如附表所示之帳
    戶存摺、提款卡、密碼等資料予作騙集團成員，供詐騙集團
    成員分別對被害人黃翁明、己○○、甲○○等人為詐欺取財
    ，係以一幫助行為幫助正犯即詐騙集團成員觸犯三個構成要
    件相同之罪名，構成幫助犯之想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重處斷。起訴事實僅論及詐騙集團利用被告
    上開台新銀行永康分行帳戶資料詐騙被害人黃翁秀明之犯行
    ，惟其餘被害人己○○、甲○○遭詐騙之部分，因與已起訴
    之犯罪事實，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述
    ，為起訴效力所及，自應併予審理。被告以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項
    規定，按正犯之刑減輕之。原審以被告罪證明確，依刑事訴
    訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，
    刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，審酌被告對於
    蒐集帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法提供
    以助長犯罪，對社會治安危害不輕，並增加犯罪查緝之困難
    ，且造成被害人受有損害，惟念其等犯後已坦承犯行，犯後
    態度尚可，及衡量其前科素行、智識程度、生活狀況，並兼
    衡檢察官之求刑等一切情狀，量處被告有期徒刑四月，並諭
    知如易科罰金，以一千元折算壹日之折算標準。經核其認事
    用法並無違誤，量刑亦屬妥適。上訴意旨指摘原審判決違誤
    ，並無理由，自應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  林勝利
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
附表
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│金  融  機  構            │帳      號        │
├──┼─────────────┼─────────┤
│1   │台新國際商業銀行永康分行  │00000000000000    │
├──┼─────────────┼─────────┤
│2   │臺灣郵政永康郵局          │00000000000000000 │
├──┼─────────────┼─────────┤
│3   │台北富邦商業銀行永康分行  │000000000000      │
├──┼─────────────┼─────────┼
│4   │合作金庫商業銀行永康分行  │0000000000000     │
└──┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
