【裁判字號】    98,訴,921
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第921號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第678
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑拾月，緩刑貳年，應向國庫支付新臺幣貳萬元，並應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾伍小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、丙○○與葉煜廷（另案經本院於民國98年6月30日以 98年度
    簡字第1363號刑事判決判處有期徒刑10月，緩刑2 年，緩刑
    中付保護管束）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年12月30日凌晨零時50分許，由葉煜廷騎乘車牌號
    碼898－CES號重型機車搭載丙○○，行經台南市○區○○路
    57號前，見甲○○甫自原駕駛車輛下車，並將皮包單背於左
    肩上，葉煜廷騎上揭機車接近甲○○，趁甲○○不及防備之
    際，由丙○○徒手搶奪甲○○之皮包【內含 SONY牌手機1支
    、現金新臺幣（下同）1千4百95元及健保卡、國民身分證、
    學生證、汽機車駕駛執照、機車行照、郵局提款卡、富邦銀
    行金融卡等物】得手後逃離現場，丙○○與葉煜廷將上開搶
    奪所得之現金朋分花用，前開SONY牌手機由葉煜廷持用，其
    餘物品則予丟棄。嗣經警循線於98年2月2日至葉煜廷位於臺
    南市○區○○街418巷34 號住處，查扣前揭遭搶奪之SONY牌
    手機，而查獲上情。
二、案經臺南市警察局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，核與被害人甲○○於警
    詢及證人葉煜廷迭於警詢及偵訊中陳述之情節相符，並有通
    聯調閱查詢單、本院搜索票、臺南市警察局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份，及搜索現場相片
    11張、葉煜廷騎乘重型機車搭載被告行經搶奪現場之監視器
    攝影翻拍畫面3張可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之意圖為自己不法之所
    有，而搶奪他人之動產罪。被告就上開犯行，與葉煜廷有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值年輕力壯
    ，不思以正途取財，竟搶奪被害之財物，使被害人精神遭受
    驚嚇，且造成被害人共約2千4百95元之財物損失，以及因證
    件、金融卡、手機等私人物件遺失而蒙受生活上之不便，然
    念及被告犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末查被告先前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    可憑，其因貪念失慮，致罹刑章，然知坦承犯行，深表悔意
    ，且現從事建築工人，有正當工作，復承擔家中經濟，信經
    本次偵查、審理程序，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認
    上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第 74條第1項
    第1款規定，併予諭知緩刑2年，以啟自新。再考量被告僅為
    圖得金錢供己花用，竟為搶奪犯行，顯係欠缺守法之正確觀
    念，為強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，並使
    緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，本院乃認除前開緩刑宣告外，
    另依刑法第 74條第2項第4款之規定，命被告向國庫支付2萬
    元（此等部分得為民事強制執行名義），且依同法第74條第
    2項第5款之規定，命被告應依執行檢察官之命令，向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區，提供65小時之義務勞務，
    併依刑法第93條第1項第2款規定，於緩刑期間付保護管束，
    俾能由觀護人予以適當督促，以期符合本件緩刑目的。再依
    刑法75條之1第1項第4 款規定，被告受緩刑之宣告，而違反
    本件依刑法第 74條第2項第4款、第5款所定負擔，情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得予撤銷緩刑之宣告，附為說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第325條第1項、第74條第1項第1款、第2項第4
款、第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
