【裁判字號】    98,簡,1944
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第19765 號
），經臺灣高雄地方法院判決管轄錯誤移送本院審理，本院依簡
易程序判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第452 條
    第2項，刑法第349條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄法條：
刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
