【裁判字號】    98,司促,25147
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第25147號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨，認債權人之請求為無理由，法院應以裁定駁回
    之。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。查：本件聲請
    經本院於民國（下同）98年8月11日通知限期命債權人於7日
    內說明所占有之車輛有無處分或返還債務人，惟債權人於98
    年8月18日提出之補正狀，僅提債務人最新戶籍謄本及聲請
    狀正本，對車輛部分債權人迄今仍未釋明。依前開規定，應
    駁回其聲請。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
