【裁判字號】    98,易,691
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第691號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃昭雄律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6700號
），被告於準備程序先就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當
事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，並應於本案判決確定後陸月內向公庫支
付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯刑法第320條第1項竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第45
    4條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料，犯罪事實部分除第1行至第3行之
    記載補充為「黃川榮（業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第6700號不起訴處分）為怪手司機，擔任僖城
    營造有限公司（下稱僖城公司）在臺南市○○路與勝利街30
    巷口湯山新村工程之拆除、土方開挖及廢棄物清理工作，丙
    ○○則受黃川榮委託，在上開現場負責工程廢棄物清理之貨
    車調度工作」、第7行中段補充記載「且未經系爭土地所有
    權人國防部總政治作戰局之同意，竟與…」等語，(2)證據部
    分：證據清單編號12補充「被告於本院審理時之自白」，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告
    甲○○與同案被告楊豐承間，就上開犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，應論共同正犯。被告2人利用不知情之黃川榮、康家
    富等人，將竊得該系爭工程所挖取之土方載往至臺南縣仁德
    鄉高鐵旁約10公里處甲○○所承租之農地堆置，共計16車次
    ，共計約達240立方公尺之土方之行為，為間接正犯，且係
    為達同一目的所為之數侵害行為，而此數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一法益，致各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行區
    分。在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，故應屬接續犯，僅論以一罪
    。（最高法院86年度臺上字第3295號判決參照）。爰審酌被
    告四肢健全，具有完全謀生能力，不思以正當途徑賺取所得
    ，竟圖不勞而獲，無視他人所有權之觀念，竊取他人財物，
    顯見其法治觀念淡薄，然參酌被告犯後坦承犯行，顯具悔意
    ，到庭態度良好，暨被告之犯罪動機、目的、智識程度、所
    造成之侵害等一切情狀，爰量處如主所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警懲。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，經此
    偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，併斟
    酌被告所造成之法益侵害程度，認應並依刑法第74條第2項
    第4款規定，諭知於本案判決確定後6月內，被告應向公庫支
    付新台幣5萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第28條、
第41條第1項前段、第74條第1項第1 款、第2 項第4 款，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
              刑事第七庭        法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
