【裁判字號】    98,易,650
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第650號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2346、3190號、98年度毒偵字第143號）
，本院認為不宜，改適用通常程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑壹年。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於91年
    12月3 日強制戒治期滿釋放（轉執行有期徒刑部分）；又於
    94年間因施用毒品、偽造文書、贓物等案件先後經本院判處
    有期徒刑1年4月、4月、1 年，嗣定其應執行刑為有期徒刑2
    年6月確定，甫於96年7月16日假釋期滿執行完畢。詎其復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，分別於97年6月26日、
    7月21日及同年11月9日，均在臺南市○○○路○段41巷58號2
    樓住處，以將第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非
    他命）置於玻璃球加熱汽化後吸用之方式，各施用甲基安非
    他命1次。嗣分別經警採尿送驗後發覺上情。
二、案經臺南市警察局移送及臺南市警察局第一、第六分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之。又簡易
    案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官表示願受科刑之範
    圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記明筆錄，並
    即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣告之請求。
    法院應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決，但檢
    察官之請求顯有不當或顯失公平者，不在此限。刑事訴訟法
    第452條、第451條之1第1項、第4項及但書第4款分別定有明
    文。查本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告於
    偵查中自白，且向檢察官表示願受有期徒刑6月之宣告，經
    檢察官同意，並記明筆錄（97年度毒偵字第3190號卷第6頁
    參照）。檢察官並以被告之表示為基礎，向本院具體請求對
    被告宣告有期徒刑6月之處分。惟被告於本案中犯施用第二
    級毒品罪3罪，均為累犯。另案於本院98年度簡字第1760號
    案中，又犯施用第二級毒品罪2 罪（經宣告應執行刑為有期
    徒刑8月）。參酌被告前有多次施用毒品前科，屢經觀察、
    勒戒及宣告有期徒刑以上刑之處分，仍未戒除。檢察官具體
    求處被告有期徒刑6月，顯有未當。爰依上開規定，改依通
    常程序審理，合先敘明。
二、被告甲○○對於上開犯行均坦承不諱，並有詮昕科技股份有
    限公司尿液檢驗報告3紙在卷可稽。被告前並曾因施用毒品
    案件，經本院裁定送強制戒治，於91年12月3日強制戒治期
    滿釋放等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
    被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本案施用第二級
    毒品罪，事證明確，犯行堪予認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品。故核被告3次施用第二級毒品，所為均係犯
    毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告
    非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於有期徒刑執
    行完畢後五年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑。爰審酌被告歷經強制戒治之處遇措施後，
    猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道
    ，反而於出監出所後伺機再犯，未見警惕及悔意，自有使其
    再度接受相當時期監禁處遇教化必要，惟被告就犯罪事實均
    坦認犯行，犯後態度尚可；且施用毒品固戕害個人健康，然
    未侵害他人權益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
前段、第51條第5款判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
