【裁判字號】    98,簡,1614
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1614號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺南監獄台南分監執行中)
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告以一傷害之行為，同時傷害告訴人乙○○、丙○○二人之
    身體，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處
    斷。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，而於96
    年1月1日執行完畢，於五年內故意再犯有期徒刑以上之刑之
    罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、被害人二人所受
    之傷害及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、四百五十四條第
    二項，刑法第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  刑事第十三庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
