【裁判字號】    98,訴,1115
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1115號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1287號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案毒品海洛
因壹包 (驗餘淨重零點零零壹公克)沒收銷燬，海洛因空包裝袋
壹只及注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第十二行增載「驗餘淨重零點零零一公克」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書所載 (如附件)。
二、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十八年八月二十五日準備程序筆錄及審判筆
    錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進而
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯罪事
    實欄一所示之犯罪科刑及執行紀錄，於九十七年十月三日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對
    自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他
    人權益，然其前因施用毒品經觀察、勒戒及刑之執行後，猶
    不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、
    勒戒及刑之執行而記取教訓，及被告犯後坦承犯行，態度良
    好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
四、扣案第一級毒品海洛因一小包 (驗餘淨重為零點零零一公克
    )，屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級
    毒品，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙
    在卷可稽，不論屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段宣告沒收銷燬之。扣案之海洛因空包裝袋一
    只及注射針筒一支係被告所有而持供犯罪所用之物，均應依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒品
危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
