【裁判字號】    98,事聲,50
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度事聲字第50號
異  議  人  奇研科技股份有限公司
即債權人
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  立朗科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列異議人與相對人間聲請支付命令事件，異議人對於本院司法
事務官民國98年7月27日所為處分（98年度司促字第13551號民事
裁定），提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即債權人向本院對相對人即債務
    人聲請核發支付命令，但由於相對人公司並無法定代理人，
    已於民國98年6月10日、同年7月10日送達本院，並非異議人
    未補正相對人公司最新法定代理人之姓名、住址及最新戶籍
    謄本。本院98年度司促字第13551號民事裁定（下稱原裁定
    ）稱異議人未盡表明之責，即與事實不符，為此對原裁定提
    出異議等語。
二、原裁定意旨略以：本件異議人聲請對相對人發給支付命令，
    經本院於98年7月2日通知限期命異議人於7日內補正相對人
    公司最新法定代理人之姓名、住址及最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），此項通知已於98年7月8日送達異議人，惟異議人
    逾期迄未補正，並未盡表明之責，而駁回其聲請等語。
三、經查：
(一)、按支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一當事人及法定
    代理人。二請求之標的及其數量。三請求之原因事實。其有
    對待給付者，已履行之情形。四應發支付命令之陳述。五法
    院。民事訴訟法第511條定有明文。次按董事長對內為股東
    會、董事會及常務董事會主席，對外代表公司。董事長請假
    或因故不能行使職權時，由副董事長代理之，無副董事長或
    副董事長亦請假或因故不能行使職權時，由董事長指定常務
    董事一人代理之，其未設常務董事者，指定董事一人代理之
    ，董事長未指定代理人者，由常務董事或董事互推一人代理
    之，公司法第208條第3項有明文規定。如常務董事或董事未
    互推一人代理，依董事職務與公司營運之密切關連性，對於
    公司所營事業及內外部關係當較第三人為熟稔，則依民法第
    27條第2項及公司法第8條第1項規定之意旨，應非不得由全
    體常務董事或全體董事代表公司。
(二)、本件異議人即債權人聲請對相對人即債務人發支付命令，業
    已於聲請狀表明相對人公司之法定代理人為乙○○，並提出
    相對人公司變更登記表為憑，而依該公司變更登記表之記載
    ，相對人公司董事長吳朗、董事石玲帆二人均已解任，僅餘
    董事乙○○一人，有相對人公司變更登記表附卷可稽，揆諸
    前開說明，並非不得由董事乙○○代表相對人公司。因之，
    異議人既已於聲請狀表明相對人公司之法定代理人為乙○○
    ，則原裁定於98年7月2日通知限期命異議人於7日內補正相
    對人公司最新法定代理人之姓名、住址，應無必要。
(三)、從而，原裁定以異議人逾期迄未補正相對人公司最新法定代
    理人之姓名、住址及最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並未
    盡表明之責，而駁回異議人支付命令之聲請，尚有未洽。異
    議意旨雖未指摘及此，惟原裁定既有不當，爰由本院廢棄原
    裁定，發回本院非訟中心由司法事務官另為適當之處分，以
    符法制。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                  民事第三庭          法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
