【裁判字號】    98,訴,842
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第842號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  嘉宏紙業有限公司
兼      上  丁○○
法定代理人
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾陸萬捌仟捌佰壹拾陸元，及自民
國九十八年四月六日起至清償日止，按年息百分之三點二五計算
之利息，並自民國九十八年五月七日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十加計違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟肆佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限」，民事訴訟法第
    255條第1項但書第3款定有明文。本件原告於起訴時就訴之
    聲明請求「被告應連帶給付原告新臺幣（下同）868,861元
    ，及自民國（下同）98年4月6日起至清償日止，按年息百分
    之4.35計算之利息，並自98年5月6日起至清償日止，在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上
    開利率百分之二十加計違約金」，嗣於98年7月28日言詞辯
    論期日縮減為「被告應連帶給付原告868,816元，及自98 年
    4月6日起至清償日止，按年息百分之3.25計算之利息，並自
    98年5月7日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十加計違
    約金」，核屬不變更訴訟標的而減縮應受判決事項之聲明，
    與上開規定相符，應予准許。又被告均經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴略以：緣被告嘉宏紙業有限公司於97年11月5日邀
    同被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等四人向原告借款
    100萬元（分為六成60萬元及四成40萬元），約定於100年11
    月5日清償，共分36期償還，並約定於每月5日攤還本息，利
    息按百分之3.25，如有一期未履行，喪失期限利益視為全部
    到期。除按約定利率計算外，逾期在六個月以內者，按約定
    利率百分之十，超過六個月者，按約定利率百分之二十加計
    違約金，並有借據可證。詎被告尚餘本金868,816元及如主
    文所述利息、違約金未為清償，迭經催討均未置理，依借據
    規定視為全部到期。並聲明：如判決主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之借
    據、借戶全部資料查詢表、授信約定書、連帶保證書及定期
    指數利率變動表（均為影本）為證，核屬相符，被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上
    開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。從而，原告
    本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為9470元（即第一審
    裁判費9470元），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確
    定被告應連帶負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  民事第一庭  法    官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                              書 記 官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
