【裁判字號】    98,易,1101
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1101號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件進行簡式審判程序。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
