【裁判字號】    98,聲,817
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             90年度促字第65549號
聲  請  人
即  債權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  周鴻宗
相  對  人
即  債務人  莊豊進
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國90年12月21日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於債務人「莊豐進」之記載，應更正為
「莊豊進」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。而支付命令屬裁定性質，故亦準用之。
二、查本院前開之支付命令原本及正本如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
