【裁判字號】    98,簡,1946
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1946號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，應依同法第30條第2項規定減輕其刑。被告與
    其夫劉家盛就本件犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為
    共同正犯。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查本件被告甲○○行為後，原刑法第41
    條第1項前段易科罰金之規定業已修正變更，新法規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，易科罰金。」但依據舊法及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段規定，被告行為時易科罰金折
    算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900元折算為1日。比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，當以修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1
    項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，諭知
    如易科罰金之折算標準。
四、另查本件被告所為幫助詐欺犯行，其犯罪時間在96年4月24
    日以前，所犯且合於中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項
    第15款所定之減刑條件，應依同條例第7條第1項、第2項規
    定，於裁判時減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及減得之刑。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項
    、第2項，刑法第2條第1項前段、刑法第28條、第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、修正前刑法第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法
之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
