【裁判字號】    98,聲,817
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第817號
聲  請  人
即  債務人  永洋科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  智邦科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間就本院假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之侵權行為損害賠償債權，聲
    請法院以98年度裁全字第1792號裁定准予假扣押後，以該裁
    定聲請就聲請人之財產為假扣押強制執行，經本院98年度司
    執全字第310號執行在案，業經本院依職權調取98年度司執
    全字第310號（內含98年度裁全字第1792號）民事假扣押卷
    宗核閱無訛，且相對人與聲請人間就上開假扣押保全事件並
    無民事訴訟事件、調解事件或支付命令聲請事件繫屬本院，
    有本院民事紀錄科查詢單一紙附卷可按。從而，聲請人聲請
    限期命相對人即債權人起訴，核於前開規定相符，自應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
