【裁判字號】    98,簡,1647
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1647號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（送
驗數量：零點參壹陸公克，驗餘數量：零點參壹肆公克）沒收銷
燬之，扣案之上開毒品外包裝壹個及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第九列之「當場查獲甲○○所持有之甲
    基安非他命1小包（含袋重0.32公克）及吸食器1組」改為「
    經警盤詰，查獲上情，並由甲○○位於臺南市○○○○路12
    7巷90號住處，扣得甲基安非他命1小包（送驗數量：0.316
    公克，驗餘數量：0.314公克），暨甲○○所有供施用甲基
    安非他命所用之上開毒品外包裝1個及吸食器1組」；證據部
    分增加行政院衛生署管制藥品管理局98年8月11日管檢字第
    0980008030號鑑定書外；餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
