【裁判字號】    98,訴,992
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度訴字第992號
原      告  丙○○○
兼      上
訴訟代理人  乙○○
被      告  第一商業銀行新營分行
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，原告並聲請訴訟救助，本
    院於97年12月24日以97年度救字第56號裁定駁回訴訟救助之
    聲請，原告提起抗告，業經台灣高等法院台南分院98年度抗
    字第25號於98年3月17日裁定駁回抗告確定。而本院復於98
    年6月22日以97年度補字第470號裁定本件應徵收第一審裁判
    費新臺幣39313元，已於98年7月24日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。並裁定命原告應於該項裁定送達7日內補繳裁判
    費新台幣39313元。
三、然查原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表可參
    。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。又
    法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，是有關裁
    判費自應由法院依職權裁判，不涉更正問提，併此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
