【裁判字號】    98,聲,871
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    限期行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第871號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因94年度存字第246號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就聲請人以本院94年度執全
字第 224號假扣押事件對其假扣押執行所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第 245號
    民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣38,9
    16元為擔保金，以鈞院94年度存字第 246號提存事件提存在
    案，並聲請鈞院以94年度執全字第 224號（併入鈞院93年度
    執全字第2032號）為假扣押之執行，茲因聲請人已撤回假扣
    押之執行，是本件訴訟已終結，相對人迄未行使權利，爰依
    法聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、聲請人所主張之上開事實，業據其提出本院民事假扣押裁定
    、提存書及撤回執行聲請狀等件影本為證，並經本院依職權
    調閱94年度裁全字第245號假扣押卷、94年度執全字第224號
    執行卷、93年度執全字第2032號執行卷及94年度存字第 246
    號提存卷審核無訛，並查明相對人迄未對聲請人行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表一件附卷可稽。從而，聲請人聲請
    通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
