【裁判字號】    98,簡,1956
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1956號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一０二一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第六行，關於：「3000元」之記載，應更正為：「300元
    」外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告貪圖不法財物，將其拾得之遺失物行動電話一支侵占
    入己，並將價值新台幣（下同）三千元之行動電話，以三百
    元價格典當予通信行，且將之花費殆盡，及其犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
