【裁判字號】    98,撤緩,86
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第1199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯公共危險案件，
    經本院於民國98年4月9日以98年度交簡字第918號判處有期
    徒刑6月，緩刑2年，並應於判決確定後3個月內支付國庫新
    臺幣（下同）5萬元，業於98年5月11日確定。茲因該受刑人
    迄今未履行上開負擔，違反刑法第74條第2項第4款所定負擔
    情節重大，已合於刑法第75條之1第1項第4款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷其
    緩刑宣告等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付
    一定之金額，此為刑法第74條第2項第4款規定可資參照。又
    按受緩刑宣告而有違反第74條第2項第1款至第8款所定之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，亦為同法第75條之1第1項第
    4款所明定。且所謂「情節重大」，係指受判決人顯有履行
    負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事
    由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言，且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果」，供作審認之標
    準（參照刑法第75條之1第1項第4款之立法理由）。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯公共危險案件，業經本院於98
    年4月9日以98年度交簡字第918號判處有期徒刑6月，緩刑2
    年，並應於判決確定後3個月內支付國庫5萬元，於98年5 月
    11日確定，而該受刑人迄今仍未履行上開負擔等事實，有卷
    附之98年度執聲字第1199號執行案卷可稽。是該受刑人經緩
    刑宣告確定後，迄今仍未履行上開負擔，亦未陳報其有何不
    能履行之正當事由，足認該受刑人違反前開緩刑所定之負擔
    情節重大，因認原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。故本件聲請，核與刑法第75條之1第1項第4款
    規定相合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
