【裁判字號】    98,司拍,667
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第667號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人對於相對人乙○○、丙○○聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)本件聲請標的價額為新臺幣（下同）23,500,000元，應徵
      收費用3,000元，聲請人僅繳納2,000元後，尚應補繳
      1,000 元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
