【裁判字號】    98,司票,2090
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2090號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國87年6月25日
    簽發之本票1紙，票號為042008號，內載金額新臺幣90,000
    元，到期日為87年7月18日，經提示未獲兌現，爰請求裁定
    強制執行云云。
二、查本件本票發票人為歸農超級市場股份有限公司，相對人乙
    ○○僅係其法定代理人，依票據法第123條僅限定執票人向
    本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，則
    對發票人以外之第三人行使追索權，即不得逕聲請裁定強制
    執行，是聲請人之聲請為無理由，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
