【裁判字號】    98,聲,671
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第671號
聲  請  人 甲○○
訴訟代理人 丁○○
相  對  人 丙○○○○○○ 住.
           乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟零肆拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
相對人丙○○○○○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌
仟壹佰肆拾壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。當事
    人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內，
    提出費用計算書及釋明費用額之證書。他造遲誤前項期間者
    ，法院得僅就聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲
    請確定其訴訟費用額，民事訴訟法第91條、第92條定有明文
    。
二、經查：聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，經本院93年度
    訴字第429號判決，相對人不服提起上訴，經臺灣高等法院
    臺南分院以93年度上字第134號駁回上訴後，相對人仍不服
    ，再提起上訴，經最高法院以95年度臺上字第1804號上訴駁
    回確定在案，除第二審、第三審訴訟費用由相對人負擔外，
    其餘第一審之訴訟費用應由兩造按本院93年度訴字第429號
    判決所示由聲請人甲○○負擔百分之十、相對人乙○○負擔
    百分之二十、相對人丙○○○○○○負擔百分之七十，此經
    本院調閱前揭卷宗查明屬實。次查：前揭事件訴訟費用，本
    院於本件裁判前命相對人於10日內，具狀表示意見，惟相對
    人逾期迄未提出等情，此有本院通知書、送達證書附卷可憑
    ，依上開法文說明，本院爰僅就聲請人之費用裁判。末查：
    經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，除臺灣高等法院臺南分院93年度上字第134號
    、最高法院95年度臺上字第1804號駁回相對人之上訴，訴訟
    費用由相對人負擔外，聲請人與相對人各應負擔之訴訟費用
    額，經核計依附表確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第92條第2項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  民事第二庭   法  官    李杭倫
附表
┌───────┬───────┬───────────┐
│   項目       │金額 (新臺幣) │        備註          │
├───────┼───────┼───────────┤
│  第一審裁判費│  38920元     │ 聲請人繳納           │
├───────┼───────┼───────────┤
│  第一審郵費  │  782元       │ 聲請人繳納           │
├───────┼───────┼───────────┤
│第一審南簡旅費│  500元       │ 聲請人繳納           │
├───────┼───────┼───────────┤
│  共計        │  40202元     │由相對人乙○○負擔百分│
│              │              │之二十即8040元 (元以下│
│              │              │四捨五入)；相對人黃嫀 │
│              │              │涵即黃枝柳負擔百分之七│
│              │              │十即28141元           │
└───────┴───────┴───────────┘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官    蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
