【裁判字號】    98,補,321
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第321號
原      告  甲○○
上列當事人間請求返還所有物等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,059,700元，應徵第一審
裁判費新臺幣11,494元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                              書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
