【裁判字號】    98,執消債清,5
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度執消債清字第5號
債  務  人  洪素湘
代  理  人  李慧千律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
代  理  人  黃晟豪
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。法院為前項裁定前，應使管理人及債權
    人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱本條例）
    第129條第1項、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第63號裁定附卷足憑
    。再查，依據債務人所提之財政部臺灣省南區國稅財產歸屬
    資料清單、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及本院依職
    權調取之96、97年稅務電子閘門所得調件明細表所示，其並
    無財產；且債務人與前配偶蔣炳福離婚後，目前並無婚姻關
    係，故亦無夫妻剩餘財產差額分配可資請求，亦有全戶戶籍
    資料查詢結果附卷足憑，是堪認債務人並無財產足敷清償本
    條例第108 條所列之財團費用、財團債務等費用，經本院依
    本條例第129條第2項規定發函通知各債權人陳述意見後，爰
    依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                  民事執行處  司法事務官  吳玲媛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書  記  官  孫鈴堯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
