【裁判字號】    98,上易,468
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第468號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字第50
6號中華民國98年5月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署98年度偵字第2060號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因公共危險、竊盜、過失傷害、
    施用第二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑七月、一年
    六月、五月、十月確定，嗣各經減刑為有期徒刑三月十五日
    、九月、二月十五日、五月後，定應執行刑為有期徒刑一年
    八月確定，並於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔改，竟分別意圖為自己不法之所有，而為下
    列竊盜犯行：
  (一)於九十七年九月十三日下午三時九分至四時二十二分間之某
    時點，在臺南市○○區○○路一段三二九號前，徒手竊取乙
    ○○所有之車牌號碼ＵＤ─五九五八號自小客車，得手後旋
    即駕駛該車離去。
  (二)於九十七年九月十三日下午三時九分後，至同年月十五日下
    午三時三十分許前之某時點，在臺南市○○路附近，徒手竊
    取臺南市政府所有之鐵製小型樹穴型水溝蓋七具及正方形水
    溝蓋一具，得手後放置在其上開竊得之自小客車內。
二、嗣經警於九十七年九月十五日下午三時三十分許，在臺南市
    ○○路○段五八號前停車格內發現上開遭竊之自小客車，並
    在車內查獲臺南市政府所有遭竊之上開鐵製小型樹穴型水溝
    蓋七具、正方形水溝蓋一具及大型樹穴型水溝蓋二具、長方
    形水溝蓋三具後，通知車主乙○○到場配合警方對上開自小
    客車執行勘察採證，在該車內採集血跡棉棒送驗結果，分別
    與甲○○及丁○○之ＤＮＡ─ＳＴＲ型別相符，而循線查獲
    上情（丁○○竊取上開大型樹穴型水溝蓋二具、長方形水溝
    蓋三具犯行部分，業經原審另案判處有期徒刑四月確定）。
三、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑法第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五
    定有明文。本件引用證人之證述及書證，檢察官、被告並無
    不同意列為證據，且本院審理時，無於言詞辯論終結前聲明
    異議。而本案引用下述證人所為之證述，係在自由意志下所
    為陳述，並親閱筆錄無訛後始簽名作成之情況，且該證言及
    書證適為本案應審酌必要事項，自有證據能力，得為本案證
    據，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告甲○○就其與丁○○認識，於九十七年九
    月十六日七時四十八分有以其所使用之000000000
    0號行動電話與丁○○所使用之0000000000號行
    動電話聯絡之事實，惟矢口否認犯行，辯稱：車號ＵＤ─五
    九五八自小客車不是伊偷的，但是該車丁○○不詳姓名的朋
    友駕駛時，伊曾經坐在該車一次，乘坐時在車上注射毒品，
    所以才會留下血跡；又臺南市政府於九十七年九月十三日至
    至同年月十五日間在台南市○○路附近所失竊之鐵製小型樹
    穴型水溝蓋七具及正方形水溝蓋一具等物品，亦不是伊偷的
    ，亦不知為何該水溝蓋等物會放在車號ＵＤ─五九五八自小
    客車上；另伊於九十七年九月十六日七時四十八分與丁○○
    通話譯文記載沒有錯誤，但是該通話譯文是丁○○去偷水溝
    蓋，問伊是否能幫他銷贓云云。
三、經查：
  (一)警方於九十七年九月十五日下午三時三十分許，在臺南市○
    ○路○段五八號前停車格內所查獲之上開自小客車，係被害
    人張家維所有、於前揭時地遭竊；另在車內查扣之鐵製小型
    樹穴型水溝蓋七具、正方形水溝蓋一具、大型樹穴型水溝蓋
    二具、長方形水溝蓋三具，均係臺南市政府所有、於九十七
    年九月中旬前遭竊之公物，其中小型樹穴型水溝蓋七具及大
    型樹穴型水溝蓋二具，均是覆蓋在臺南市○○路附近道路上
    之大樹樹根周圍之水溝蓋，扣案之長、寬約五十七公分之正
    方形水溝蓋，其上印有臺南市政府公物之字樣，一般是用來
    覆蓋在大型水溝、集水井上，臺南市○○路附近的道路上也
    覆蓋有此種正方形水溝蓋，另扣案之長六十公分、寬三十六
    公分之長方形水溝蓋，大多是覆蓋在臺南市○道路旁排水溝
    上面等情，業據證人即上開自小客車車主張家維於警詢及證
    人即臺南市政府公共工程處約用人員丙○○於警詢、原審分
    別證述明確（見警卷第一六至一七、一八至一九頁及原審卷
    第七九至八○頁正面），並有贓物認領保管單二紙、臺南市
    警察局車輛協尋電腦輸入單一紙及照片影本十三張在卷可稽
    （見警卷第二四至二五、二八、三二至三八頁），足證警方
    查獲之上開自小客車及車內之水溝蓋均係遭竊之贓物，且竊
    取水溝蓋之人與竊取上開自小客車之人應屬同一人或彼此相
    識，才能將所竊得之上開水溝蓋放置於上開竊得之自小客車
    內。
  (二)警方勘察上開自小客車並執行採證，在車內駕駛座右側腳踏
    墊上之面紙盒上及車內後座坐墊下方之空塑膠筒上各發現血
    跡一處，以棉棒採集上開血跡送驗結果，該空塑膠筒上之上
    血跡與另案被告丁○○之ＤＮＡ─ＳＴＲ型別相符，該面紙
    盒上之血跡則與被告之ＤＮＡ─ＳＴＲ型別相符等情，有卷
    附臺南市警察局現場勘察報告暨勘察照片二十張及內政部警
    政署刑事警察局九十七年十月二十一日刑醫字第○九七○一
    四四七八○號鑑驗書、九十七年十二月十六日刑醫字第○九
    七○一七九九一六號鑑驗書各一件可稽（見原審卷第四八至
    五五頁、四六至四七、五五頁），足證被告及丁○○均曾使
    用或乘坐過上開自小客車，才會在該車內發現該二人之血跡
    。又證人丁○○於警詢及偵審中均證稱：警方所查獲之上開
    水溝蓋，其中僅鐵製大型樹穴型水溝蓋二具及長方形水溝蓋
    三具為他在安定國小附近所竊取，他在竊得上開物品後，即
    電話聯絡被告駕駛車號ＵＤ─五九五八號自小客車前來載走
    ，欲販賣給他人圖利，而警方所查扣之其他水溝蓋，應該是
    被告在其他地方竊得的，因他將竊得之水溝蓋搬上被告所駕
    駛之上開自小客車上時，就發現有很多水溝蓋在上面了，該
    車內會有他的血跡是因為他在搬水溝蓋時，手被水溝蓋壓到
    流血，血濺到車內的空塑膠筒等語（見警卷第一三至一四頁
    ；偵字第一七○○九號卷第一八、四九、五○頁及原審卷第
    七六頁正面、第七七頁正反面、第七八頁正面），核與卷附
    證人丁○○所持用之0000000000號行動電話門號
    ，於九十七年九月十六日上午七時四十八分許與被告所持用
    0000000000號行動電話門號以下通話之通訊監察
    譯文內容：「（以下以洪代表證人丁○○，苑代表被告甲○
    ○）……苑：我問你，你跟富仔去搬那個大塊的，你搬幾塊
    ？洪：三、四塊吧。苑：可是為什麼我昨天拆開只有一、兩
    塊？洪：我怎麼知道。苑：你跟去富仔拍（台語）之前，我
    們倆有沒有去搬過？洪：沒有。苑：啊？我家那邊有搬過嗎
    ？洪：那邊我們沒有搬過。苑：我們倆個咧？有去我家那邊
    搬油漆嗎？洪：油什麼？苑：有油漆的水溝蓋，放在旁邊的
    那個？洪：沒有。苑：我們倆個之前那天耶？洪：我們倆沒
    有去搬過啊，只有我跟胡阿去搬而已。苑：之前，你有去我
    們家附近那裡，之後我車上面不是有車，你是底下扶著，站
    一排有沒有？洪：你說這樣我聽不懂？苑：我是說一開始的
    水溝蓋，是我們兩個搬的還是…洪：一開始我們就是從你家
    那邊開始搬的啊，這樣對不對？苑：是到我帶你去的我家附
    近那邊。洪：對啊，你在傻什麼？苑：富仔，說你們搬四塊
    大塊的，問題是昨天我下貨下兩塊大塊的，他在問為什麼會
    這樣？所以我才問你。洪：就這樣而已，難不成還會長腳跑
    掉。」（見偵字第一七○○九號卷第一九頁），有提及二人
    分別竊取水溝蓋一事相符，可知證人丁○○前揭有關電話聯
    絡被告駕駛上開自小客車前來載運他竊得之水溝蓋，他並有
    將竊得之上開大型樹穴型水溝蓋二具、長方形水溝蓋三具搬
    到該自小客車內放置，因搬運過程中手被水溝蓋壓到流血，
    血濺到車內後座座墊下方空塑膠筒上之證述情節，確屬實情
    ，並非憑空捏造故意誣攀被告之詞。
  (三)綜上，由證人丁○○之證詞及卷附上開自小客車採證之鑑驗
    書、監聽譯文等積極證據，已足以證明上開遭竊之自小客車
    ，確係由被告駕駛用來載運其個人及證人丁○○竊取之水溝
    蓋，復參以該自小客車遭竊之時間為九十七年九月十三日，
    距離警方發現該自小客車及其內水溝蓋之時間（同年月十五
    日）僅有二日，然警方發現該車，通知車主乙○○到場配合
    勘察時，該車內放置之手電筒、煙盒、打火機、檳榔袋、刮
    鬍刀包裝袋、面紙盒、工具袋、塑膠碗、飲料瓶、礦泉水瓶
    、皮套、空塑膠筒等日常使用之物均非車主所有，此有卷附
    現場勘察報告可按（見原審卷第四十九頁），足見竊得該自
    小客車之人，係密集駕駛使用該車，並非伺機將之轉售圖利
    ，而依卷內證據，既可認定被告係駕駛該車之人，已如前述
    ，自可推認被告就是竊取該自小客車及其內其他水溝蓋之人
    。
  (四)被告於本院雖以前詞置辯，惟查：被告於警詢、偵查中係供
    承其曾看過該車且駕駛過該車一次，忘了是否有在該車上施
    用毒品（見警卷第一頁反面、偵字第二○六○號卷第一一至
    一二頁）云云，與其於原審及本院辯稱：他沒有駕駛過該車
    ，只有坐過一次，是丁○○的朋友開車來載他，他有在車上
    注射海洛因，拿車內面紙盒內的衛生紙擦拭血跡等節，前後
    不一致，且被告若未曾駕駛過該車，僅係在該車內施用海洛
    因，理應在警詢、偵查中力陳此一辯解，惟其竟至原審審理
    時始為此一辯稱，已與常情有違，難以採信；且證人丁○○
    證稱：他朋友曾開車載他去樺谷飯店找被告，但他朋友不是
    駕駛上開遭竊之紅色自小客車，而是駕駛黑色休旅車等語（
    見原審卷第七十六頁反面），益見被告上開辯解，非屬實情
    。雖被告於原審辯解：他曾介紹丁○○到他朋友家住，因為
    丁○○個人習慣不好，他將丁○○從友人家中趕走，丁○○
    因此懷恨在心，就誣指他云云，惟觀諸證人丁○○上開證述
    內容，尚有坦認自身竊盜水溝蓋之犯行，並非將之推諉予被
    告，且其所證述之電話聯絡被告駕車前來載運其所竊得之水
    溝蓋等節，又與卷附監聽譯文、採證鑑驗報告相符，難認係
    為誣指被告所為之捏造之詞，況被告於警詢時業已供承其與
    證人丁○○間沒有仇恨，且自九十七年九月開始與被告居住
    在被告臺南市○○區○○里○○路三二九巷一○弄二八號之
    住所（見警卷第一頁反面），則被告與證人丁○○二人間之
    交情應係良好，並無會讓證人國樵誣指被告之深仇大恨存在
    ，被告上開所辯，應係臨訟卸責之詞，實非可採。
  (五)綜上所陳，被告所為之上開辯解，均無法推翻卷內對其不利
    之積極證據，本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應依
    法論科。
四、核被告竊取上開自小客車及上開小型樹穴型水溝蓋七具、正
    方形水溝蓋一具，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又因被告矢口否認竊取上開水溝蓋之犯行，致本院無從認
    定被告係分幾次竊取上開水溝蓋，然依罪疑有利於被告之原
    則，應認定被告係在臺南市○○路附近之道路上一次竊取上
    開水溝蓋。另被告上開竊取自小客車及水溝蓋之二竊盜犯行
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如前述
    之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案
    二件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。
五、原審以被告罪證明確，適用刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    ，並審酌被告不思以正途獲取財物，隨意竊取他人財物，毫
    無尊重他人所有物之體認，欠缺法紀觀念，且被告前已有竊
    盜科刑之紀錄，卻未記取教訓，再犯本件竊盜犯行，顯然不
    知悔悟，惡性非輕，又其隨意竊取路旁水溝蓋，不僅使臺南
    市政府須額外支出公帑購置水溝蓋，也增加臺南市政府管領
    上之困難，且行經該處之行人很可能因水溝蓋遭竊取之缺口
    而跌倒受傷，所生危害非輕，其犯後猶矢口否認犯行，態度
    不佳，及本件犯罪之目的、手段、智識程度、家庭狀況等刑
    法第五十七條科刑事項，分別量處被告有期徒刑一年及六月
    ，併定應執行刑為一年三月。認事用法，核無不合，量刑亦
    堪認妥適。被告上訴意旨否認犯行，指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
