【裁判字號】    98,聲,700
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第657號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所列等罪，經臺灣臺南地方法院及
    本院（本院為最後事實審法院）先後判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。其中附表編號1、2所示共3罪，前經臺灣臺
    南地方法院以97年度訴字第1313號判決，並定應執行刑為有
    期徒刑6月；另附表編號3所示共5罪，經本院以98年度上易
    字第340號判決，並定應執行刑為有期徒刑1年2月。又附表
    編號3所示之5罪與附表編號1、2所示之3罪符合刑法第50條
    數罪併罰之要件。茲檢察官聲請就附表編號1至3等罪合併定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並審酌其先前之判
    決並定應執行刑而予被告所減刑度之利益等情狀，定其應執
    行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
