【裁判字號】    98,聲,703
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第703號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十八年度執聲字第六六一號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因妨害自由等數罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因妨害自由等數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，請依刑法第四十一條第一項及司法院釋字第
    三六六號及第六六二號解釋意旨諭知易科罰金折算標準，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因如附表所示妨害自由等罪，經本院及臺灣雲
    林地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
