【裁判字號】    98,上易,413
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上易字第413號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                      指定送達.
上列被告等竊盜案件，本院於中華民國98年6月15日所宣示之判
決，其原本及正本有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
丙○○之出生年月日應改正為民國○○年○○月○○日生。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件被告丙○○之出生年月日原判決之原本及正本均書為50
    年12月12日生，顯係誤植，應予更正為58年12月12日生。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
