【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第72號
異  議  人  緯綱企業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上異議人因與華楓國際有限公司、湯尼間請求損害賠償事件，聲
請法官迴避，受處分人甲○○於民國九十八年八月四日聲請閱覽
本院九十八年度抗字第一六二號抗告事件之裁判評議文件，異議
人不服本院書記官於九十八年八月五日所為處分，提出異議，本
院裁定如下：
      主      文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人與關係人華楓國際有限公司（下稱華
    楓公司）、湯尼間請求損害賠償訴訟事件（即台南地院九十
    八年度南簡字第二０九號民事事件），甲○○即係該事件之
    異議人代理人。其後甲○○並以異議人之代理人名義，就台
    南地院九十八年度聲字第四一九號民事裁定聲明不服提起抗
    告，則甲○○就鈞院受理九十八年度抗字第一六二號抗告事
    件，自係異議人之代理人；爰就書記官之處分提出異議云云
    。
二、按對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後十日內提
    出異議，由其所屬法院裁定，民事訴訟法第二百四十條第二
    項定有明文。次按當事人或利害關係人，非因法院書記官處
    分而受不利益者，不得提出異議，此為訴訟法上之原則。
三、查，異議人以關係人華楓公司、湯尼為對造，向台南地院起
    訴請求賠償損害者，業經台南地院以九十八年度南簡字第二
    ０九號受理在案。受處分人甲○○於該案事件中，受異議人
    委任為第一審程序之訴訟代理人，並有特別代理權。嗣甲○
    ○以異議人之訴訟代理人名義，具狀聲請一審法院之承審法
    官迴避，經原審法院以九十八年度聲字第四一九號事件受理
    後，裁定駁回異議人之聲請。甲○○既係異議人之訴訟代理
    人並有特別代理權，依法自得以代理人名義，就原審法院九
    十八年度聲字第四一九號裁定，為異議人利益提起抗告。惟
    當事人所授與之訴訟代理權，參諸民事訴訟法第六十九條第
    二項規定，係以一審級為限；是甲○○就台南地院受理九十
    八年度聲字第四一九號事件之特別代理權，於其代理異議人
    提起抗告時即已消滅。本件受處分人甲○○於本院受理九十
    八年度抗字第一六二號抗告事件時，並未依民事訴訟法第六
    十九條第一項規定，於抗告審中另行提出委任狀，即非異議
    人在抗告程序中之代理人。次查，受處分人甲○○並非本院
    受理九十八年度抗字第一六二號抗告事件之異議人代理人，
    並非法院組織法第一百零六條第二項前段規定，得於裁判確
    定後聲請閱覽評議意見之人；本院書記官因而於九十八年八
    月五日處分駁回其閱覽裁判評議文件之聲請，於法亦無不合
    。末查，本院書記官所為九十八年八月五日處分書之受處分
    人為甲○○本人，並非異議人；本院書記官既非對於異議人
    為處分，難認異議人因此而受有不利益，異議人逕就本院書
    記官之處分提出異議，即難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
                      民事第三庭審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
