【裁判字號】    98,裁,2070
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2070號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間有關稅捐事務
事件，對於中華民國97年11月13日本院97年度裁字第5026號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定應表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已
    合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關稅捐事務提起行政訴訟，經本院以94年
    度裁字第2676號裁定駁回後，曾先後聲請再審，均經本院分
    別以裁定駁回各在案。茲聲請人復對本院97年度裁字第5026
    號裁定（下稱原裁定）聲請再審，主張該裁定有行政訴訟法
    第273條第1項之再審事由。其聲請意旨略以：聲請人88年及
    89年度綜合所得稅皆根據課稅所得額誠實申報，絕無漏報或
    短報情事，又因聲請人不悉配偶分開申報稅應合併結算，造
    成計稅額有所差距，且減少稅額已依法補稅，依現行所得稅
    法中對配偶分開申報稅未合併計算稅額，亦無明文規定處以
    罰鍰，則相對人未就聲請人上開漏報短報情事盡舉證之責，
    逕依所得稅法第110條第1項之規定處以罰鍰，顯有適用法規
    錯誤云云。經核其狀載理由，無非一再述說其對前程序訴訟
    確定裁判不服之理由，對於原裁定究有如何合於行政訴訟法
    第273條第1項規定之具體情事，則未具體敘明。依上說明，
    其再審之聲請即非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
