【裁判字號】    98,裁,2083
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2083號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案
件補償基金會間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
對於中華民國97年6月20日本院97年度裁字第3231號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方式聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲明再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審之訴狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審應於30日
    之不變期間內提起。前項期間自裁定確定時起算，裁定於送
    達前確定者，自送達時起算；其再審之理由知悉在後者，均
    自知悉時起算，行政訴訟法第283條準用同法第276條第1項
    及第2項定有明文。倘聲請人主張再審之理由發生或其知悉
    在後者，依同法第283條準用第277條第1項第4款之規定，應
    就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國97年7月2日送達聲請人，有卷附送
    達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在
    途期間8日，算至97年8月9日止，即告屆滿，因期間末日97
    年8月9日（星期六）為例假日，故延至97年8月11日屆滿。
    聲請人遲至98年7月15日始聲請再審，顯已逾期。依上開規
    定及說明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
