【裁判字號】    98,裁,2104
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2104號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王勝彥律師
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國98年4月29日臺
北高等行政法院98年度簡字第45號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：上訴人主張系爭匯款資金為消費借貸（
    借款），被上訴人如認係上訴人無償贈與其子黃文宏，依舉
    證責任分配原則，被上訴人即應負舉證責任；且上訴人業於
    原審詳述系爭匯款資料來源及證據，並提出相關事證，原審
    卻恝置不論，並在未經專業機構鑑定「借據」書立之時間，
    訴訟資料仍未完整（備）前，就贈與契約之意思表示，率認
    被上訴人已舉證上訴人與黃文宏已有意思表示一致，且逕認
    上訴人未舉證證明非贈與，顯有違反經驗及論理法則情事；
    又原判決採信被上訴人之主張，將上訴人匯款入其子黃文宏
    帳戶之外觀法律行為，逕認定為贈與，造成上訴人於賣屋後
    之餘款，變相為需全部課徵贈與稅之荒謬現象，亦有違實質
    課稅及公平課稅原則；本件所涉及之舉證責任分配原則及其
    適用，有由本院統一闡釋之必要，自具原則上之重要性等語
    ，為其論據。惟核其所陳上述理由，或係重述其在原審業經
    主張而為原判決摒棄不採之陳詞，或係就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使事項，指摘其為不當，並無所涉及之法律
    見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說
    明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
