【裁判字號】    98,裁,2090
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2090號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局間建築法事件，對於中
華民國97年10月31日本院97年度裁字第4944號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、行政訴訟法第283條規定，行政訴訟當事人對本院之裁定聲
    請再審，必須具有同法第273條第1項、第2項所列情形之一
    者，始得為之。該法條第1項第14款規定：「原判決就足以
    影響於判決之重要證物漏未斟酌者。」而所謂原判決就足以
    影響於判決之重要證物漏未斟酌者，係指在前程序已經提出
    之證物，原判決（裁定）未為調查，或未就其調查之結果予
    以判斷，且該證據確足以影響原判決（裁定）之結果者而言
    ，若原判決（裁定）業於理由中說明其為不必要之證據，或
    不能為聲請人之利益採用者，則屬已予以斟酌。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院96年度裁字第02955號
    裁定後，聲請人先後多次聲請再審，均經本院分別裁定駁回
    在案。茲聲請人復對本院97年度裁字第4944號裁定（下稱原
    確定裁定）聲請再審，核其狀述理由，無非謂：本院裁定雖
    於97年8月5日送達，由聲請人之兄許榮宗代為收受，聲請人
    實際知悉裁定書日期為97年8月6日。依行政訴訟法第283條
    準用同法第276條第2項規定，再審理由發生或知悉在後者均
    自知悉後起算，則聲請人已遵守不變期間，應准予聲請再審
    。實體部分，相對人所稱之建築執照為重要不法事證，原確
    定裁定未予斟酌有行政訴訟法第1項第14款之情事云云。
三、經核原確定裁定駁回聲請人之聲請再審係以：前裁定（本院
    97年度裁字第3823號裁定）係於民國97年8月5日送達聲請人
    ，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日
    起，算至97年9月4日（星期四）止，即告屆滿。聲請人遲至
    97年9月5日始聲請再審，顯已逾期，其再審之聲請顯無再審
    理由，應予駁回等事項，詳予論述，於法並無不合；而聲請
    人所指有重要證物漏未斟酌之情形者，並非本件聲請再審之
    原確定裁定。本件再審之聲請為無再審理由，應予駁回。又
    當事人就同一事件對於本院所為歷次之裁判聲請再審者，必
    須其對最近一次之裁判具有再審之原因者始得進而審究其前
    此歷次裁判有無再審原因，本件聲請人對本院最近一次裁判
    聲請再審為無理由，已如前述，從而其請求廢棄本院前此歷
    次裁判，即無庸審究，併此指明。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
