【裁判字號】    98,裁聲,93
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第93號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防醫學院三軍總醫院間聲請保全證據事
件，聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按保全證據之聲請，須表明應保全之證據、依該證據應證之
    事實及應保全證據之理由，並釋明之。表明應保全證據之理
    由，即表明證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意之事
    實。又所謂釋明，係指可使法院信其主張為真實之得以即時
    為調查之證據，此觀認行政訴訟法第176條準用民事訴訟法
    第368條第1項、第370條第1項第2款、第3款、第4款、第2項
    及第284條規定甚明。是當事人以證據有滅失或礙難使用之
    虞者向行政法院聲請保全證據，自應於書狀中載明應保全之
    證據、依該證據應證之事實及應保全證據之理由，並就保全
    證據之理由，提出能即時調查之證據，否則即難認其具備聲
    請之要件。
二、聲請人之聲請意旨，無非係就其與相對人因工程所引發之事
    實關係而為爭執，並未於書狀指明欲保全之證據、依該證據
    應證之事實及應保全證據之理由，並就該證據有滅失或礙難
    使用之虞或經他造同意之事實，提出能即時調查之證據以為
    釋明，揆諸首開規定，其聲請即不應准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
