【裁判字號】    98,裁,2084
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    動物保護法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2084號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府動物衛生檢驗所間動物保護法
事件，對於中華民國97年12月18日本院97年度裁字第5397號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第5397號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款及第
    14款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審
    理由，係主張原審法院卷內所附照片、證明書及筆錄等文件
    ，足證聲請人僅有1隻狗、2個籠子，且相對人並未依行政程
    序法規定合法送達原處分書函，故原處分自不生效力，原審
    法院未予查明，即率與認定，其認事用法顯有錯誤，據此聲
    請再審云云，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之理
    由，並就原審已論斷者，泛言未論斷，然對於上開確定裁定
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款及第
    14款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非
    合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
