【裁判字號】    98,裁,2068
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    進口貨物核定退運
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2068號
上  訴  人  財政部高雄關稅局
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  陳登發貿易股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間進口貨物核定退運事件，上訴人對於中華民國96年
6月20日高雄高等行政法院96年度訴更一字第6號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    l項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第l項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
    ，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體說明其有
    何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項
    或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之事實
    ，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規
    定及說明，應認其上訴為不合法。又原判決已論明被上訴人
    進口之大陸產製系爭攜帶型瓦斯爐，其材質為鐵板及鋁合金
    ，用途為郊遊烤肉、泡茶及烹煮食物使用，由該瓦斯爐之構
    造、用途觀之，形式上可歸類於海關進口稅則第7321.11.00
    號「鋼鐵製烹飪器具及加熱板」，及稅則號別第7321.81.00
    號「其他鋼鐵製家用器具」2個稅則號別；且上訴人自民國
    91年1月24日至93年8月17日止，對於自該海關進口攜帶型瓦
    斯爐者共計71批，歸列稅則號別第7321.81.00號者57批，歸
    列稅則號別第7321.11.00號者有14批，大多數均歸列為被上
    訴人申報之稅則號別第7321.81.00號，則其就本件來貨更改
    稅則號別為第7321.11.00號，就相同事件並無正當理由而為
    差別待遇，僅以本件來貨依事後審核之結果，發現稅則申報
    錯誤，乃依關稅法之規定函請被上訴人辦理退運為說詞，仍
    未就本件應改列適用第7321.11.00號稅則號別，提出充分之
    正當理由，自與平等原則有違，而有濫用裁量權之虞，乃違
    反被上訴人先前之信賴，則上訴人據此所為依限辦理退運之
    處分，自有違誤等語綦詳，核無上訴人所指判決不備理由、
    判決理由矛盾情事；另本件上訴人所為商品分類號列非無違
    誤，與本院70年度判字第629號判決、95年度判字第317號判
    決所引內容不同，自無援引餘地，均併予敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  文  舟
                              法官  姜  素  娥
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
