【裁判字號】    98,裁,2092
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2092號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○
上列當事人間發明專利申請事件，上訴人對於中華民國98年4月9
日智慧財產法院97年度行專訴字第63號行政判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依據智慧財產案件審理法第32條規定提起上訴者，即應適
    用行政訴訟法關於上訴審程序相關規定。對於智慧財產法院
    行政判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得為之，行政
    訴訟法第242條定有明文。是對於智慧財產法院行政判決之
    上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不應准許，
    自應認為不合法而駁回之。本件上訴人前於民國（下同）92
    年7月22日以「高速磁線馬達發電裝置-2車壁轉心馬達」向
    被上訴人申請發明專利（下稱系爭案），經被上訴人編為第
    00000000號予以審查後，不予專利。上訴人不服，申請再審
    查，並修正專利名稱為「高速磁線馬達發電裝置」，仍經被
    上訴人為不予專利之處分。上訴人不服，循序提起訴訟，經
    智慧財產法院97年度行專訴字第63號行政判決（下稱原判決
    ）將訴願決定及原處分均撤銷，命被上訴人對於系爭案另為
    處分；並駁回上訴人關於命被上訴人應核准系爭專利之申請
    部分之訴。上訴人仍不服，對於原判決提起上訴，雖以：其
    說明書及圖案很清楚，故不服原判決謂一部有理由，一部無
    理由，本件不得因專利審查官看不懂，即判決無理由，隨附
    大陸核發專利通知書及大陸申請專利發明案說明書供參等語
    ，為其論據。惟核上訴人對於原判決提起上訴，並未具體說
    明原判決違背何項法令條款，依首開規定及說明，應認其上
    訴為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
