【裁判字號】    98,訴,1662
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1662號
原      告  甲○○
上列原告與被告國立臺灣海洋大學等人間有關教育事務事件，原
告不服教育部中華民國98年7 月8 日台訴字第0980105635A 號訴
願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「各級學校依有關學籍規則或懲處規定，對學生所為退學
    或類此之處分行為，足以改變其學生身分並損及其受教育之
    機會，自屬對人民憲法上受教育之權利有重大影響，此種處
    分行為應為訴願法及行政訴訟法上之行政處分。受處分之學
    生於用盡校內之申訴途徑，未獲救濟者自得依法提起訴願及
    行政訴訟。」司法院釋字第382 號解釋甚明。學校對學生選
    課所為之成績評量，係基於教學自由，為維持學術品質，實
    現教育目的所必要，僅就單科目成績評定為不及格，使為重
    修，不足以改變學生身分並損及其受教育之機會，於學生受
    教育之權利無重大影響，除循校內申訴途徑救濟外，實務上
    尚不得提起訴願及行政訴訟。若竟提起行政訴訟，為不備訴
    訟要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10
    款裁定駁回之。
二、本件原告為被告國立臺灣海洋大學食品科學系學生。97學年
    第1 學期選課「微生物學」一科，經任課教師乙○○教授評
    定學期成績為58分，須重修。原告提出申訴，旋遭駁回，提
    起訴願，亦遭不受理，遂提起行政訴訟。經核原告所受，僅
    係被告學校對其選課之單科成績評定為不及格，依前述說明
    ，不得提起訴願及行政訴訟。雖原告主張其受評定不及格科
    目為3 學分，重修將耗費金錢及時間等語。然查其結果並不
    影響原告受教育之機會，尤不足以改變原告之學生身分，尚
    不許提起訴願及行政訴訟救濟。原告提起訴願，訴願決定不
    予受理，即無不合。原告進而提起行政訴訴訟，並非合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
