【裁判字號】    98,審聲,767
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第767號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹仟零捌拾參萬肆仟元後，本院九十八年度
司執字第五九九五一號執行事件之強制執行程序，於本院九十八
年度審重訴字第九二三號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第 4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文。復按法院依強制
    執行法第18條第 2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其曾簽發本票向相對人借款新台幣（下
    同） 133,029,000元，惟因該本票之效力尚有爭議，其並已
    向本院提起98年度審重訴字第 923號債務人異議之訴事件為
    由，聲請裁定停止本院98年度司執字第 59951號執行事件之
    強制執行，經本院依職權調取各該卷宗審究後，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、再查，上開執行事件係相對人持本院98年度司票字第6887號
    民事裁定，向本院聲請對聲請人強制執行，請求於50,000,0
    00元之債權範圍內，查封聲請人對第三人之存款債權、租賃
    債權、薪資債權、營利債權，並查封聲請人之不動產及股票
    ，此業經本院調閱98年度司執字第 59951號給付票款強制執
    行事件查核無誤。又相對人因該強制執行程序所得受償之執
    行債權為50,000,000元，於斟酌聲請人供擔保之費用時，應
    以相對人原可獲償之總額計算對其所可能造成損害之內容，
    且因此價額已逾1,500, 000元，是聲請人所提起之債務人異
    議之訴事件為得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施
    要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為
    1年4個月、2年、1年，則兩造間債務人異議之訴審理期間共
    計4年4個月，爰以此為預估聲請人提起債務人異議之訴獲准
    停止執行因而致相對人執行延宕之期間。本件停止強制執行
    期間，相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債
    權期間所生利息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保
    金額，自應參酌前開執行債權額按法定利率計算至本案訴訟
    之債務人異議之訴事件確定終結時之孳息數額約為10,833,3
    33元（計算式：50,000,0005%<4+4/12>＝10,833,333，
    小數點以下4捨5入）為據，為此爰酌定聲請人應供擔保金額
    為10,834,000元。
四、爰依強制執行法第18條第 2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
