【裁判字號】    98,司催,1937
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1937號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按聲請公示催告須為證券權利人。查聲請人提出股東持有股
    票明細表所載之股東係廖振喜，顯見非聲請人，是請提出聲
    請人取得系爭證券權利之釋明文件，及發行公司止付通知書
    （若係委任關係則提出委任書，並以權利人為聲請人）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
