【裁判字號】    98,聲,2213
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一六九０號、九十八年度執字第四０三
八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、經查：
 (一) 受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後以九十七年度訴字第一九九六六五九號刑事判決、九十八
    年度訴字第四三一號刑事判決、九十八年度訴字第四八四號
    刑事判決及臺灣板橋地方法院以九十八年度訴字第四八七四
    號刑事判決，判處如附表所示之刑，附表編號一至編號四之
    罪，並經本院以九十八年度聲字第一三二三號裁定定其應執
    行刑為有期徒刑三年二月，而其中九十八年度訴字第四八四
    號刑事判決部分，經被告上訴臺灣高等法院，然業於九十八
    年六月十八日撤回上訴，均經確定在案，此有本院九十七年
    度訴字第一九九六六五九號刑事判決、九十八年度訴字第四
    三一號刑事判決、九十八年度訴字第四八四號刑事判決、臺
    灣板橋地方法院以九十八年度訴字第四八七四號刑事判決、
    本院以九十八年度聲字第一三二三號刑事裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
 (二) 又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法
    官釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑人所犯如附
    表編號六所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之如附表
    編號一至編號五所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑
    時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
