【裁判字號】    98,審訴,3898
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3898號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣新竹地方法院於民國98
年6月4日裁定移送前來，本院於民國98年8月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬零捌拾元，及自民國八十九年
十二月二十日起至清償日止，按年息百分之九點三計算之利息，
暨自民國八十九年十二月二十日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂借據第14條，
      合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之
      訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：訴外人劉昌中於民國85年3月4日邀同被告
      為連帶保證人與原告簽訂借據向原告借款新臺幣（下同）
      4,850,000元，約定借款期間自85年3月4日起至100 年3月
      4日止，共分180期，以一個月為一期，按期平均攤還本息
      ，利息按9.3%固定計算，倘未按期清償本息，即喪失期限
      利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按
      上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利
      率20%加付違約金。詎被告僅繳付本息至88年8 月4日止即
      未再清償，依約其債務已視為全部到期，經原告於89年間
      向臺灣桃園地方法院聲請對訴外人陳喚堂之財產為強制執
      行，原告受償4,275,745元，尚有620,083元不足額未受清
      償，為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、臺灣桃園地方法院民事執行處通知等件為證，又被告已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第
      3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真
      實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付
      如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應
      予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
