【裁判字號】    98,聲,1667
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1667號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第211 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋，共淨重壹點貳玖公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以：按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。本件被告甲
    ○○涉嫌肅清煙毒條例案件，經本署檢察官以84年度偵字第
    20479 號案件移送臺灣臺中地方法院併案審理，該院業於民
    國84年11月24日以84年度重訴緝字第921 號判處有期徒刑10
    年2 月，惟查扣案之第一級毒品海洛因（毛重1.8 公克、淨
    重1.4 公克）係違禁物品，未經該院宣告沒收，爰依首開規
    定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，海洛因係第一級毒品，而查獲之第一級
    毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第18條第1 項前段亦規定甚明。又被告行為後，刑法第38
    條、第40條業已修正，於94年2 月2 日經總統公布，於95年
    7 月1 日修正生效，將舊法第38條第2 項得沒收之物之所有
    權歸屬，由屬於「犯人者為限」，改為屬於「犯罪行為人為
    限」，並將舊法第40條但書違禁物沒收之規定移列第2 項，
    純屬文字之修正，非屬法律之變更，依最高法院95年度第21
    次刑事庭會議意旨，應適用裁判時之法律，合先敘明。
三、經查：臺灣臺北地方法院檢察署84年度偵字第20479 號被告
    違反毒品危害防制條例案件，為警於84年9 月12日在臺北市
    ○○○路1 段52號806 室查獲，並因而查知甲○○女友蔡佳
    諭於84年9 月5 日施用海洛因過量致死時，為警在臺北市○
    ○街16號6 樓之8 住處所查扣之疑似第一級毒品海洛因屬被
    告所有，有84年9 月6 日刑事案件證物採驗紀錄表、被告84
    年9 月12日警詢筆錄各1 份附卷可稽。上開扣案之疑似第一
    級毒品海洛因2 包（共淨重1.29公克），經臺北市政府警察
    局中山分局以84年9 月12日北市警中刑明字第21635 號函請
    法務部調查局鑑定結果，確為第一級毒品海洛因無訛，有法
    務部調查局調科壹字第84143124號鑑定書1 份附卷可稽，是
    扣案之海洛因應為毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，
    而屬違禁物。被告因上開販賣及施用毒品犯行，經臺灣臺中
    地方法院84年度重訴緝字第921 號判決分別判處有期徒刑8
    年、3 年6 月，並定應執行有期徒刑10年2 月確定，惟上開
    扣案第一級毒品海洛因2 包未經臺灣臺中地方法院以84年度
    重訴緝字第921 號判決宣告沒收銷燬，有上開判決書1 份在
    卷可憑。是上開扣案之第一級毒品海洛因2 包自應另依刑法
    第40條第2 項之規定予以宣告沒收銷燬之，至於送鑑耗損部
    分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，刑法第2 條第1 項前段、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
