【裁判字號】    98,審勞訴,123
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審勞訴字第123號
原      告  良福保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國98年8月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾萬元及自民國九十八年七月二十
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟捌佰參拾元由被告連帶負擔新臺幣仟
柒佰零捌元，其餘新臺幣壹萬壹仟壹佰貳拾貳元由原告負擔。
本判決第一項及命被告負擔訴訟費用部分，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○自民國97年10月15日起受僱原告
    公司，原告指示被告甲○○至臺北縣板橋市○○○路268 號
    國家世紀館社區擔任保全員，被告丁○○係被告甲○○之職
    務連帶保證人。詎被告甲○○於97年12月中旬起利用上班巡
    邏期間，趁D2棟26樓住戶外出之際，與該住戶所僱印尼外傭
    發生二次性行為，嗣於98年2 月1 日遭該住戶質問並經被告
    甲○○坦承上情不諱，於98年2 月7 日國家世紀館社區管理
    委員會依其與原告間所簽訂之契約，以3 個月之保全月服務
    費20% 共計新臺幣（下同）30萬元做為懲罰性賠償金，原告
    已先行墊付，被告甲○○上開行為已違反原告公司工作規則
    及勞動契約，依勞動契約第13條第2 款約定被告甲○○應賠
    償原告上開所墊付之30萬元。又原告係物業管理公司，為公
    寓大廈之社區人事物提供維護、管理、經營等服務，被告甲
    ○○上開行為業經媒體報導，已損害原告公司商譽，並致原
    告公司將來業務之損失，原告自得依民法第184 條第1 項前
    段、第195 條規定，請求被告甲○○賠償非財產上之商譽損
    害100 萬元。被告丁○○為被告甲○○之人事保證人，自應
    負連帶清償責任等情，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)被告
    應連帶給付原告130 萬元及自起訴狀繕本送達被告翌日（即
    98年7 月28日）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據提出人事基本資料、自白書、國家世
    紀館物管違約事件處理協調會、勞動契約、報紙、國家世紀
    館公寓大廈管理委員會駐衛保全服務契約書、國家世紀館公
    寓大廈管理委員會管理維護契約書、國家世紀館公寓大廈管
    理委員會游泳池委託管理維護契約書、員工保證書為證，核
    屬相符，堪信為真實。從而，原告依勞動契約第13條第2 款
    及員工保證書約定，請求被告連帶賠償原告給付國家世紀館
    社區管理委員會之賠償30萬元，應為可取。
四、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第195 條第
    1 項前段固有明文。惟按公司係依法組織之法人，其名譽遭
    受損害，無精神上痛苦之可言，登報道歉已足回復其名譽，
    自無依民法第195 條第1 項規定請求精神慰藉金之餘地。最
    高法院著有62年台上字第2806號判例可參。經查，本件原告
    為公司，其名譽受損縱或屬實，亦無精神上之痛苦，則原告
    主張被告甲○○不法侵害其商譽，依民法第184 條第1 項前
    段、第195 條規定請求商譽損失之賠償，揆諸上開說明，洵
    屬無據。
五、從而，原告依勞動契約及人事保證之法律關係，請求被告連
    帶給付30萬元，為有理由，應予准許，原告另依侵權行為法
    則請求被告連帶賠償100 萬元，則有未合，不應准許。
六、假執行之宣告：本件原告勝訴部分所命給付之金額未逾50萬
    元，依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，應依職權宣
    告假執行。至原告敗訴部分，其假執行之聲請即失所依據，
    應予駁回。
七、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第79條、第85條第2 項、第389 條第1 項第5 款，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               13,870元
第一審公示送達登報費          960元
合        計               14,830元
訴訟費用由被告連帶負擔四分之一即3,708 元（元以下四捨五入
），其餘11,122元由原告負擔。
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
