【裁判字號】    97,審重訴,457
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第457號
抗  告  人  荷蘭商‧皇家飛利浦電子股份有限公司
            KONINKLI.
法定代理人  甲○○E. CO.
訴訟代理人  宋耀明律師
            蘇宜君律師
            余慕德律師
上列抗告人與相對人英屬維京群島商華進科技股份有限公司（AR
IMA DEVICES CORPORATION） 間因97年度審重訴字第457 號損害
賠償事件，抗告人對於民國98年8 月5 日本院裁定提起抗告。查
本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，爰依民事訴
訟法第495 條之1 第1 項準用同法第442 條第2 項規定，限該抗
告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期不繳即駁回其
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
