【裁判字號】    98,審補,1048
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1048號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就訴之聲明第一項
系爭房屋之鑑價報告以查報該項系爭訴訟標的價額，並加計訴之
聲明第二項訴訟標的金額新臺幣拾萬元後，依民事訴訟法第七
十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額及金額補繳裁判費
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列
    各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補
    正，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，訴之聲明第1 項請求被告自門牌號碼臺北市
    松山區○○○路16 5巷10號1 樓房屋遷出，訴之聲明第2 項
    並請求被告給付逾期未付之租金新台幣（下同）30萬元及被
    告現仍占有房屋請求被告給付相當於租金之不當得利，未據
    繳納裁判費。原告並未表明系爭房屋之交易價額，使本院無
    法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開說
    明，原告應於收受本件裁定送達7 日內提出鑑價機構就系爭
    房屋之鑑價報告，以查報訴之聲明第1 項訴訟標的價額，並
    加計訴之聲明第2項訴訟標的金額30萬元後，依民事訴訟法
    第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額及金額補繳裁判
    費，逾期未補正即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
