【裁判字號】    97,易,3329
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第3329號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院於中華民國98年7月3日所為之刑事
簡易判決原本及正本，因發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
原刑事簡易判決原本及正本事實欄第六行犯罪時間「同年12月13
日下午1時10分許」之記載，應更正為「同年月12日下午1時10分
許」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件被告甲○○第二次傷害告訴人乙○○之犯罪時間，應
    為民國97年6月12日下午1時10分許，此有卷證資料在卷可稽
    ，原刑事判決之原本及正本記載為「同（97）年12月13日下
    午1時10分許」，顯係誤寫，應予更正。
三、依刑事訴訟法220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                 刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
