【裁判字號】    98,審聲,719
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第719號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林金榮律師
相  對  人  厚雅科技股份有限公司
                      之4
法定代理人  甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三九三五號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以新臺幣貳仟零陸拾伍萬貳仟陸佰肆拾元或同面額之
中國信託商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又供擔
    保之提存物固得由供擔保人依民事訴訟法第106條、第105條
    第1項規定聲請法院裁定許其變換。惟受擔保利益人依同法
    第106條準用第103條第1項規定就供擔保之提存物與質權有
    同一之權利。此項法定質權標的之效力範圍應及於提存物之
    孳息，該受擔保利益人於受有損害後，依法得收取孳息並對
    該提存物暨其孳息有優先受償之權利（參照民法第884條、
    第889條、第901條）。是法院裁定此類許其變換提存物事件
    時，自當權衡變換後之新提存物與變換前供擔保之原提存物
    暨其孳息，在經濟上是否具有相當之價值而後定之。如提存
    物為有價證券者，尤應對供擔保後之有價證券所生之法定孳
    息（如可轉讓定期存單利息、公司股票之現金股利、盈餘及
    增資配股等是）併為斟酌其客觀價值，此乃法定質權應為之
    當然解釋（最高法院93年度台抗字第476號、94年度台抗字
    第256號裁判要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度智裁全字第18號
    假扣押裁定，提存面額新臺幣（下同）2,000萬元之遠東國
    際商業銀行可轉讓定期存單，嗣因前述定期存單屆期而聲請
    變更提存物，並先後經本院95年度聲字第185號、臺灣高等
    法院97年度抗字第694號及最高法院97年度台抗字第513號裁
    定，准許變更提存物為面額2,000萬元之遠東國際商業銀行
    可轉讓定期存單及現金272,000元代之，並以本院97年度存
    字第3935號提存事件提存在案。茲因上開定存單已屆期，為
    此聲請准以現金或同面額之中國信託商業銀行可轉讓定期存
    單變換上開提存物等語。
三、經查，本件聲請人前所提存之面額2,000萬元之遠東國際商
    業銀行可轉讓定期存單至到期日即98年8月18日及98年9月18
    日止，共孳生380,640元之利息，有遠東國際商業銀行98年8
    月6日（98）遠銀詢字第0001038號函可據。本院審酌變換前
    供擔保之原提存物加計其孳息，合計為20,652,640元（計算
    方式：20,272,000元＋380,640元＝20,652,640元），認聲
    請人應提存之新提存物，其價值應與20,652,640元相當。爰
    准以聲請人以20,652,640元或同面額之中國信託商業銀行可
    轉讓定期存單變更之。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
