【裁判字號】    98,審再易,27
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第27號
    再 審 原告  乙○○
    再 審 被告  台北市汽車貨運商業同業公會
    法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於本院民國98
年2月12日97年度北簡字第42325號判決、民國98 年5月27日98年
度簡上字第222號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告主張：伊係訴外人有志貨運物流有限公司（下稱有
    志公司）之負責人，有志公司係被上訴人之會員。再審被告
    於民國96 年9月5日下午召開第15屆第1次會員代表大會，選
    舉理監事，惟因選舉過程違反人民團體選舉罷免辦法，有志
    公司對再審被告提起確認選舉理監事及當選無效之訴，雖經
    臺灣高等法院97 年度上字第193號判決敗訴確定，惟此屬正
    當權利之行使，難謂有何妨害再審被告名譽之情。詎料，再
    審被告於96 年12月12日第15屆第1次理事會議（下稱理事會
    議），竟臨時動議以伊妨害公會名譽為由，作成撤換伊擔任
    會員代表資格之決議，復以96年12月20日96北市貨運舉字第
    96040 號函向中華民國貨運商業同業公會全國聯合會（下稱
    全國聯合會）更派訴外人秦聰明為會員代表。但理事會議決
    議違反公會章程第13條約定應屬無效，再審被告竟執該無效
    決議，向全國聯合會更派會員代表，不法侵害伊為全國聯合
    會第7 屆理事資格及參與全國聯合會執行理事職務之權利與
    名譽，爰依民法第184條第1項規定對再審被告提起侵權行為
    損害賠償訴訟。惟本院臺北簡易庭97年度北簡字第42325 號
    判決（下稱前第一審判決）所載事實及理由與伊起訴內容不
    符，也未詳參臺灣高等法院97 年度上字第193號判決內容，
    且未經伊聲請，逕為一造辯論判決，經伊提起上訴後，再度
    陳明理事會議依公會章程無權撤換代表資格之職權，惟本院
    98 年度簡上字第222號判決（下稱原第二審判決）未詳查證
    據，仍維持前第一審判決，而駁回上訴確定在案。前第一審
    判決與原第二審判決均有民事訴訟法第496條第1 項第1款違
    背法令之再審事由等情。並聲明：(一)本院簡易庭97年度北簡
    字第42325號以及本院98年度簡上字第222號判決均廢棄。(二)
    再審被告應給付再審原告新台幣30萬元，及自再審訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、按第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之
    判決不得提起再審之訴，民事訴訴法第496條第3項定有明文
    。經查，本件再審原告請求侵權行為損害賠償事件，業經第
    一審判決其敗訴，再審原告不服提起第二審上訴後，經第二
    審法院進行實體審理後，復判決駁回其上訴並告確定，則依
    民事訴訴法第496條第3項規定，本件應只能就原第二審判決
    部分提起再審之訴，惟再審原告一併對前第一審判決，提起
    再審之訴，顯係對不得提起再審之訴之前第一審判決，提起
    再審之訴，自非合法，應予駁回。
三、又按民事訴訟法第496條第1項第1 款所謂適用法規顯有錯誤
    ，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，或與現
    尚有效之判例、解釋顯然違反者而言，不包括認定事實錯誤
    、取捨證據失當、判決不備理由及在學說上諸說併存致發生
    法律上見解歧異等情形在內（最高法院90年度台再字第27號
    判決意旨參照）。再按對前訴訟程序確定判決認定事實、舉
    證責任之分配及證據取捨之當否，乃事實審法院職權行使之
    範圍，非屬適用法規顯有錯誤（最高法院95年度台上字第22
    68號判決意旨參考）。經核再審原告指摘原第二審判決之上
    開再審理由，無非係對於原確定判決不服之理由，或謂認定
    事實不當，或指摘該判決與證據不符，並未具體指明原第二
    審判決究竟有何適用法規錯誤之情事，難謂再審原告已為合
    法表明再審之事由，揆諸前揭說明，再審原告對原第二審判
    決提起再審之訴，亦為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
