【裁判字號】    98,審司聲,728
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第728號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
相  對  人  振成建設股份有限公司
                        之3
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七四一號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券面額新
臺幣幣肆佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第576號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提
    存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行在案，並聲請本院以97年度聲字第2880號裁定通知相
    對人於21日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之
    證明，該裁定業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使
    權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物
    等語。並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定
    證明書、行使權利裁定暨確定證明書（以上均為影本）等件
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度聲字第2880號行
    使權利卷、96年度存字第741號擔保提存卷、96年度執全字
    第523號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
