【裁判字號】    98,審訴,3882
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3882號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬貳仟伍佰肆拾壹元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9 條、借據約定書第11條
      ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
      之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查原告起訴時之法定代理人為羅聯福，嗣於民國98年7 月
      20日經經濟部經授商字第09801154940 號函核准變更為甲
      ○○○○，此有原告公司變更登記表在卷可稽，並由其具
      狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國93年12月29日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期清
      償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20% 計
      付利息。詎被告使用上開信用卡至95年8 月23日累計積欠
      消費記帳113,780 元（其中消費款110,749 元，利息1,78
      1 元，其他費用1,250 元），及自95年8 月24日起至清償
      日止，按年息20% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於92年7月31日與原告簽訂貸款申請書向原告借款
      250,000元，約定借款期間自92年7月31日起至95年12月23
      日，共分40期，按期定額平均攤環本息，按期於每月23
      日繳付，利息按年息14%固定計算，倘未按期繳納利息或
      償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部
      到期，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加
      付違約金。詎被告僅繳付本息至95年8月23日止即未再繳
      款，依約其債務已視為全部到期，尚有70,678元（其中本
      金70,173元，違約金505元）及自95年8月24日起至清償日
      止，按年息20%計算之違約金迄未清償。
    (三)被告復於92年6月16日與原告簽訂現金卡使用契約向原告
      借款500,000元，約定自92年6月16日起至96年6月16日止
      得循環動用，利息按年息18.25%固定計算，倘未按期繳納
      利息或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其債務視
      為全部到期，依應繳金額按年息1.75%加付違約金。詎被
      告僅繳付本息至95年3月24日止即未再清償，依約其債務
      已視為全部到期，尚有498,083元及自95年3月25日起至清
      償日止，按年息18.25%計算之利息及違約金迄未清償。
    (四)被告上開三筆債務均未按期清償，依約其債務均已視為全
      部到期，為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
      一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書暨約定條款、貸款申請書、簡易通信貸款約定書
      、帳務明細、客戶消費明細表、借據暨約定書、現金卡約
      定書、放款帳戶還款交易明細等件為證。又被告已於相當
      時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
      出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用
      同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而
      ，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請求
      被告給付原告如主文第一項所示之金額、利息、違約金，
      為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
