【裁判字號】    98,交聲,3096
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3096號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原
處分機關中華民國98年8 月17日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-1AD814942號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第169條第1項、第2 項定
    有明文。而設有禁止臨時停車標線處所不得臨時停車，道路
    交通安全規則第111條第1項第3款、第112條第1項第1款亦有
    明文。次按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者
    ，處新臺幣（下同）600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例（下稱條例）第56條第1項第1款復有規定。再
    按條例第7條之2第1項第7款規定，以科學儀器取得違規證據
    資料（如照相機或測速器）者，得逕行舉發。
二、本件受處分人甲○○所有車牌號碼BM-3568 號自用小客車，
    於民國98年6月23日10時29分，停放在臺北市○○○路○段13
    7 巷11號週邊，路旁劃有紅色實線表示禁止臨時停車之路段
    ，經臺北市停車管理工程處拍照採證，並以受處分人有違反
    條例第56條第1項第1款規定之行為，掣單舉發「在劃有紅線
    路段停車」違規，經受處分人於舉發通知單所載應到案日期
    前，向原處分機關提出申訴，原處分機關認受處分人確有前
    開違規行為，乃依道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定
    ，於98年8 月17日以北市裁罰字第裁22-1AD814942號裁決書
    裁處受處分人罰鍰900元。
三、異議意旨略以：受處分人陳稱在被舉發違規之時，該停車地
    點確實有紅線禁停標示，但在近日查看紅線均被塗銷，何以
    在數日之內改變該處禁止停車之標示，因此對該裁決不服，
    爰聲明異議等語。
四、經查：
  (一)本件受處分人固不否認有於上揭時、地，將車牌號碼 BM-
      3568號自用小客車停放於上揭地點且為警拍照之事實，並
      有附卷之舉發照片可證，應堪信其為真實；惟稱該處不久
      之後，即將紅線塗銷，質疑該處何以不能停車，又為何近
      日再將之塗銷等語。
  (二)禁止臨時停車處所不得停車、設有禁止停車標誌、標線之
      處所不得停車，所稱禁止停車之處所，有2 種不同之性質
      ，其一為經劃設標線或設置標誌後始禁止停車之相對禁止
      停車處所，此際，標線、標誌之劃設具有創設性，另者為
      諸如禁止臨時停車處所等絕對禁止停車之處所，此種乃不
      待主管機關劃設標線或設置號誌，本質上即禁止停車。「
      禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於
      道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面
      上，距路面邊緣以30公分為度」，禁止臨時停車線「為紅
      色實線」，道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條定有
      明文。道路交通標誌、標線一經交通主管機關劃設後，人
      民即有遵守主管機關所設之停車時間、位置、方式、車種
      等規定之義務，尚不得任意違反。否則，將使停車次序紊
      亂，嚴重危及道路秩序及用路人之權益，自不待言。次查
      ，為維護行政機關執法之公正性，任何人在劃有紅色實線
      禁止臨時停車路段停車即屬違規；再者，交通標線之劃設
      ，本具有一般處分之性質，對於一般人民而言，有其存續
      力及拘束力，亦係主管機關基於整體交通考量所為之具體
      規劃結果，目的係為維護社會大眾使用道路之秩序，並以
      確保人車通行之安全。受處分人既係領有合格駕駛執照之
      駕駛人，其對於劃設紅線「禁止臨時停車」處所之意義，
      自應知之甚稔，該紅線係合法劃設，於受處分人違規當時
      尚未塗銷，即為有效之交通管制規定而應受遵循，在該劃
      設措施確屬合法存在之前提下，受處分人仍應遵守該標線
      之指示不得停車，以維持道路交通標線之設置目的，自屬
      當然。而受處分人所稱於裁罰後該處已塗銷紅線乙節屬實
      ，乃屬事實變更，為行政主管機關基於道路使用、維持交
      通安全、秩序等目的考量，司法機關自應予以尊重，本院
      無法置喙，用路人若對主管機關之規劃、設置有所建議，
      自可循正當陳情、申訴管道表達不同意見。
  (三)再者，受處分人明知舉發地點劃設有禁止臨時停車之紅線
      ，即任意停放車輛於舉發地點，明顯為違規停車至明，並
      有舉發照片為證，路面畫有紅色實線，即為全線全天禁止
      停車，道路主管機關畫製標線之範圍自有其行政裁量及目
      的性，固不得任意違反。本件事證明確，受處分人於禁止
      臨時停車處所違規停車之行為，洵堪認定。是受處分人上
      開辯解尚不可採。
五、綜上所述，原處分機關依條例第56條第1項第1款規定，裁處
    罰鍰900 元，核無不合。本件受處分人之異議為無理由，應
    予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
