【裁判字號】    98,消債聲,55
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第55號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第十九條第一項固定有明文。惟該項保全處分，係
    法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及
    使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，依前揭
    條文規定，應於進入聲請更生或清算程序後，方得聲請裁定
    保全處分。
二、本件聲請意旨略以：其任職德侒保全股份有限公司，對該公
    司享有薪資債權，該薪資債權由債權人台灣美國運通國際股
    份有限公司聲請強制執行，經鈞院於民國九十八年八月十三
    日以九十八年度司執天字第六五五四五號執行命令扣押三分
    之一，惟為防杜聲請人之財產減少、維持債權人間之公平受
    償及確保聲請人之最低基本生活，爰聲請停止上開強制執行
    程序云云。
三、經查，本件聲請人雖聲請保全處分，惟其前依消費者債務清
    理條例聲請清算事件，業經本院於九十八年七月二十日以九
    十八年度消債清字第四七號裁定駁回，該清算程序既已不存
    在，本院自無從審酌其清算聲請於裁定前，有何保全處分之
    必要，本件保全處分之聲請，難認有據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
