【裁判字號】    98,聲,2175
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列聲請人因犯侵占罪等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
(98年度執聲字第1659號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪共貳罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯侵占罪共2罪，前經臺灣
    板橋地方法院及本院先後以97年度易字第3417號、97年易字
    第3595號刑事判決，判處各罪之宣告刑均為有期徒刑6月，
    且均得易科罰金。本件經定應執行之刑為有期徒刑10月，依
    刑法第41條第2項規定，本不得易科罰金。惟按依司法院釋
    字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑
    法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨
    ，即仍得易科罰金。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之侵占二罪罪，既前經臺
    灣板橋地方法院及本院先後判處罪刑確定在案，有97年度易
    字第3417號及97年易字第3595號判決在卷可稽。參酌上開司
    法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，因認本件
    聲請係屬正當，應予准許，且得以易科罰金，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
