【裁判字號】    98,審司聲,1895
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1895號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四六八五號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣壹佰零陸萬陸仟伍佰柒拾壹元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議事件，
    聲請人前遵本院97年度聲字第3254號民事裁定為擔保停止執
    行，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之
    擔保提存事件提存在案，茲因相對人已出具同意書及印鑑證
    明同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、停止執行裁定、身分
    證（以上均為影本）、同意書、印鑑證明等件為證，並經本
    院依職權調閱本院97年度存字第4685號擔保提存事件卷宗，
    核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
