【裁判字號】    98,審再易,19
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第19號
抗  告  人  旭眾資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  建達國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，抗告人即再審原告對於民國98
年4月29日本院所為 98年度審再易字第19號之裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第 466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3編第2章第3審程序、第4編抗告程序之規定
    ，民事訴訟法第436條之2定有明文。又按對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提
    起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法
    第466條之1亦定有明文。
二、經查，本件抗告人即再審原告因與相對人即再審被告建達國
    際股份有限公司間因確認本票債權不存在事件，抗告人不服
    本院民國 98年4月29日所為98年度再易字第19號駁回再審聲
    請之裁定，具狀提起抗告。惟本件抗告人提起抗告，未依規
    定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，經本院於98年6月29日裁定命抗告人於裁定送達後5日內
    補正，該裁定並已於98年7月2日送達抗告人，有送達回證1
    紙附卷可稽，抗告人逾期迄未補正，依上開規定，抗告人之
    抗告即不合法，應予裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  林秀圓
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理
人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
