【裁判字號】    98,審事聲,69
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第69號
異  議  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，聲明人對中華民國98年
3月23日本院98年度審司聲字第242號裁定提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240條之4第1項前段、第2項及第3
    項定有明文。
二、次按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；各當事人一部勝訴、
    一部敗訴者，其訴訟費用，由法院酌量情形，命兩造以比例
    分擔或命一造負擔，或命兩造各自負擔其支出之訴訟費用；
    原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯
    論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳
    裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準
    用之，民事訴訟法第78條、第79條、第83條分別定有明文。
    。次按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受
    訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；當事
    人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內，
    提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費
    用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一造
    之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額；當
    事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時，除前條
    第2項情形外，應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之
    額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第91
    條第1項、第92條、第93亦有明文規定。準此，他造固遲誤
    法院所命提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本
    及釋明費用額之證書之期間，法院雖「得」僅就聲請人一造
    之費用裁判之，惟法條既規定「得」，而非「應」，是法院
    仍得依職權將他造之費用一併計算之，且倘法院依職權將他
    造之費用一併計算在內，自仍應適用民事訴訟法第93條規定
    。
三、本件異議意旨略以：臺灣高等法院96年度上更（一）字第95
    號確定判決主文第3項係認定：「第二審及發回前第三審訴
    訟費用除確定部分外，由被上訴人負擔百分之七十二，餘由
    上訴人負擔」，而異議人已提出第二、三審訴訟費用收據，
    即第三審為新台幣（下同）32,239元，第二審為70,404元及
    22,869元，然原裁定卻未依上開確定判決主文之訴訟費用負
    擔比例計算。且原審既未依民事訴訟法第92條第1項規定命
    相對人於一定期間內提出費用計算書、交付聲請人之計算書
    繕本或影本及釋明費用額之證書，原審僅得就異議人所繳納
    之費用裁判之，而無適用民事訴訟法第93條規定之餘地。又
    異議人雖減縮聲明，但此係在第三審發回更審之後，與上訴
    三審應繳納裁判費無關，故減縮部分之裁判費自不應由異議
    人負擔。是以，原裁定顯有違誤，爰依法提起異議等語。
四、經查，異議人與相對人間請求給付租金事件，經本院94年度
    訴字第3469號、臺灣高等法院95年度上字第152號判決、最
    高法院96年度台上字第906號判決、臺灣高等法院96年度上
    更（一）字第95號判決確定在案。又異議人就本件請求返還
    不當得利事件於第一審原係繳納裁判費新台幣（下同）24,0
    67元，依民法第179條規定起訴請求相對人應返還時代大飯
    店股份有限公司（時代大飯店公司）2,327,076元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息，並由異
    議人代位受領，經本院以94年度訴字第3469號受理後，嗣於
    訴訟審理中之民國94年9月30日擴張聲明為相對人應返還時
    代大飯店公司4,632,600元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止按年利率5%計算之利息，並由異議人代位受領。惟異
    議人就此部分於第一審審理時並未補繳裁判費，嗣經臺灣高
    等法院於95年10月30日以95年度上字第152號裁定命異議人
    補繳該部分之裁判費22,869元，故異議人就本件訴訟第一審
    預繳之裁判費合計為46,936元，異議人將其中22,869元算入
    第二審訴訟費用，尚有誤會。又本院94年度訴字第3469 號
    判決異議人之訴及假執行之聲請均駁回，訴訟費用由異議人
    負擔。其後，異議人就上開判決全部提起上訴，並繳納上訴
    裁判費70,404元，且於臺灣高等法院審理時將其中本金2,57
    0,493元部分變更訴訟標的為民法第425條之1規定，請求之
    總金額則不變。嗣臺灣高等法院95年度上字第152號判決就
    異議人本於民法第179條規定請求相對人給付2,062,107元及
    其利息部分，判決駁回異議人之上訴，異議人雖又提起上訴
    ，仍經最高法院駁回上訴，即告確定。至於臺灣高等法院95
    年度上字第152號判決就異議人變更之訴訟標的即依民法第
    425條之1規定請求相對人給付2,570,493元部分，則判決相
    對人應給付時代大飯店1,781,155元及自95年3月18日起至清
    償日止按年息5%計算之利息，並由上訴人代位受領，另駁回
    異議人其餘變更之訴，異議人就不利於己部分提起上訴，經
    最高法院駁回上訴，而告確定，相對人亦就不利於己部分提
    起上訴，則經最高法院廢棄發回臺灣高等法院更審。至此，
    異議人依民法第179條規定起訴請求相對人給付之2,062,107
    元及依民法第425條之1規定起訴請求相對人給付之789,338
    元（2,570,493－1,781,155＝789,339）均告確定，且就此
    異議人敗訴確定部分之訴訟費用，應由異議人負擔，因異議
    人就此部分已先行預納，故不予列入計算。次查，異議人就
    其變更之訴訟標的且經最最高法院廢棄發回更審者僅餘1,78
    1,155元，嗣異議人於96年6月27日、96年7月25日復減縮聲
    明為相對人應給付時代大飯店公司1,499,300元，及自95年3
    月18日起至清償日止按年息5%計算之利息，並由異議人代位
    受領，而異議人所為之減縮與撤回無異，依前開說明，異議
    人就該部分之訴訟費用亦應由其自行負擔，且連同相對人就
    該部分提起第三審訴訟費用即4,306元（相對人原依訴訟標
    的金額1,781,155元計算而預納28,081元，而減縮後之訴訟
    標的金額為1,499,300元，應預納之裁判費為23,775元，其
    差額為4,306元）亦應由異議人負擔。異議人主張其係在第
    三審發回更審之後才減縮，與相對人上訴三審應繳納之裁判
    費無關，故減縮部分之裁判費自不應由異議人負擔云云，洵
    非可採。復查，臺灣高等法院96年度上更（一）字第95號判
    決就異議人減縮後之金額1,49 9,300元，則判決相對人應給
    付時代大飯店公司1,083,652元及其利息，其餘之訴則駁回
    ，並就1,499,300元之第二審及發回前之第三審訴訟費用，
    判決相對人負擔72%，餘28%由異議人負擔。而關於1,499,30
    0元之第二審訴訟費用23,775元，已由異議人預納，發回前
    第三審訴訟費用23,775元則由相對人預納（相對人原預納
    28,081元，其中4,306元因異議人撤回部分之請求而應由異
    議人負擔），合計47,550元，異議人應負擔28%即13,314元
    ，相對人應負擔72%即34,236元。易言之，異議人應負擔之
    訟訴費用合計17,620元（4,306＋13,31 4＝17,620），相對
    人應負擔之訴訟費用則為34,236元，茲就相等之額抵銷後，
    相對人尚應賠償異議人6,155元。至異議人雖稱原審既未依
    民事訴訟法第92條第1項規定命相對人於一定期間內提出費
    用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之
    證書，是僅得就異議人所繳納之費用裁判之，而無適用民事
    訴訟法第93條規定之餘地等語。惟揆諸前開說明，民事訴訟
    法第92條第2項固規定他造遲誤法院所命提出費用計算書、
    交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書之期間
    ，法院得僅就聲請人一造之費用裁判之，惟法條既規定「得
    」，而非「應」，是法院仍得依職權將他造之費用一併計算
    之，並視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，是
    異議人前開主張，亦非可取。從而，原審依上開確定判決所
    命訴訟費用負擔比例定相對人應負擔之訴訟費用額，並無違
    誤，異議人就此部分提出異議，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
