【裁判字號】    98,審訴,4076
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4076號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃安然律師
上列原告與被告乙○○○、中國化學製藥股份有限公司間請求回
復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又起訴
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249
    條第1項第6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求回復原狀事件，原告起訴僅據繳納部分
    裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）11,657
    ,709 元（依訴外人中華化學製藥股份有限公司陳報資料所
    載），應徵第一審裁判費114,608元，扣除原告前已繳裁判
    費50,500元外，尚應補繳64,108元，原告迄未繳納，茲依民
    事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月   27    日
                                書記官  黃士元
附表：
    應繳裁判費新臺幣陸萬肆仟壹佰零捌元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
