【裁判字號】    98,司促,23062
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23062號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾萬捌仟捌佰玖拾貳
    元，及自民國九十八年七月二十日起至清償日止，按年息百
    分之二．七五計算之利息，暨自民國九十八年八月二十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第23062號）
(一)債權人原名建華商業銀行股份有限公司，已於95年11月13日
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先陳明。
(二)緣債權人執有債務人簽發，發票日為民國94年4 月13日，未
    載到期日，面額為新臺幣150 萬元整之本票壹紙，票上載有
    利率依年息百分之2 點75計算，並免除作成拒絕證書。惟聲
    請人於民國98年7 月20日提示，竟未獲付款，迭經催討，債
    務人均置之不理，誠屬非是，今債務人尚欠之金額計新臺幣
    1,238,892 元整及利息、違約金等未償，依票據法第五條、
    第一百二十四條、第八十五條等之規定，債務人應負清償票
    款之責。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，所請求之標的亦有本
    票可證明，為此爰依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請
    鈞院鑒核，准依督促程序迅對債務人核發支付命令，至感德
    便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
