【裁判字號】    98,司票,16553
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第16553號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發本票裁定，惟因未提
    出本票原本3 紙，本院於民國98年7 月31日裁定命聲請人於
    裁定送達5 日內補正，該裁定於98年8 月11日寄存送達台北
    市政府警察局文山第一分局木新派出所，依民事訴訟法第13
    8 條規定，該裁定於同年8 月21日對聲請人生效，聲請人逾
    期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
