【裁判字號】    98,家訴,143
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第143號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正請求確認婚姻無效之原
因事實，逾期駁回原告之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：起訴
    ，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事
    實、應受判決事項之聲明，提出於法院；書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；原告之訴，起訴不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之；但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第116
    條、第121 條、第244條、第249條第6款分別定有明文。
二、本件原告提出之起訴狀及繕本，並未具體敘明請求確認婚姻
    無效之法律上其原因事實，致使被告等從無抗辯，不符前述
    民事訴訟法第116 條規定之程式，是依民事訴訟法第121 條
    之規定，命原告於收受本裁定後五日內，具狀或到院補正，
    逾期不補正，駁回其訴訟。
三、茲依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
