【裁判字號】    98,審救,146
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第146號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人謝錦標間請求返還借款事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人於97年度尚有價值共計新台幣（下同）5,462,63
     6元之所得、房屋、田賦、投資等財產，此有本院查閱之稅
    務電子閘門財產所得調件明細表一份在卷可稽，並非毫無資
    力，而經本院查閱98年度審再字第30號再審之訴卷宗，聲請
    人因提起再審之訴應先繳納之裁判費共計為 5,730元，由其
    97年度之收入總額，應非不能負擔，且其聲請訴訟救助，復
    未據其提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，從而，其聲請即無從准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月   27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
