【裁判字號】    98,審補,1065
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1065號
原      告  新竹建經小客車租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告華山產物保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣86
2,000元，應徵第一審裁判費新臺幣9,470元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
並提出完成之保險契約條文，逾期不繳及補正，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
