【裁判字號】    98,審司聲,1271
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1271號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
                      上二人共.
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四九○九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參拾捌萬肆仟零伍元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請停止執行，旨在
    擔保債權人因債務人聲請停止執行致無法受償或遲延受償可
    能所受之損害，故債務人聲請返還因聲請停止執行所提供之
    擔保物，須待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，
    或就債權人所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消
    滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院97年度聲字第3262號民事裁定，為聲請停
    止鈞院96年度執字第91274號強制執行程序，曾提供擔保金
    新臺幣384,005元，並以鈞院97年度存字第4909號提存事件
    提存在案。茲因聲請人業獲本案勝訴判決確定（鈞院97年度
    訴字第5494號），應供擔保原因消滅，爰聲請返還本件提存
    物，並提出提存書及民事判決等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第4909號及97年度訴字第
    5494號卷宗審核，聲請人對相對人提起第三人異議之訴業獲
    本案勝訴判決確定，則相對人即無因聲請人聲請停止執行而
    受有無法或遲延受償之損害，按諸上開說明，應認應供擔保
    之原因消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
