【裁判字號】    98,審救,120
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第120號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人康和綜合證券股份有限公司等間請求給付
資遣費等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：伊被迫自相對人公司離職，目前
    並無工作，生活困難，無力支出訴訟費用，為此依法申請訴
    訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又依民事訴訟法第109 條第2 項、
    第284 條之規定，當事人聲請訴訟救助，關於無資力支出訴
    訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調
    查之證據以釋明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152 判例意旨參
    照）。申言之，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之
    費用不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信
    用技能，即難謂為無資力支出訴訟費用。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，並未提出證據以為釋明，另經本
    院依職權調閱聲請人之財產資料，其民國97年度所得有新臺
    幣1,362,461 元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽
    ，且經本院向財團法人法律扶助基金會板橋分會查詢結果，
    該會表示聲請人之資力狀況已超過該會扶助標準，原應不予
    扶助，惟有勞動基準法終止勞動契約之爭議，可適用勞委會
    委託專案，故同意以勞委會委託專案准予全部扶助，然律師
    並未聲請訴訟救助，有該會98年7 月21日（98）法扶板字第
    000228號函可稽。依上開說明，聲請人並非毫無財產而缺乏
    經濟信用，非不得以其既有財產及自身之經濟上信用籌措裁
    判費，核與前揭所述訴訟救助之要件不符，其聲請自屬不應
    准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  勞工法庭      法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
