【裁判字號】    98,聲,2224
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2224號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2樓
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第一七三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，罰金部分應執行罰金新臺幣貳拾伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第七款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定
    其金額，刑法第五十三條、第五十一條第七款分別定有明文
    。
三、經查：受刑人因犯公共危險等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，第五十三條、第五十一條第七款、第四十二
    條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
