【裁判字號】    98,審訴,3641
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3641號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    接頭王實業有限公司
兼臨時管理人  甲○○○
訴訟代理人    乙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾貳萬壹仟壹佰肆拾捌元，及
如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬玖仟捌佰零柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造合意本院為因借貸契約關係涉訟之第一審管轄法院
    ，有原告提出之授信約定書第14條可稽，依民事訴訟法第24
    條規定，本院就本事件有管轄權；又被告接頭王實業有限公
    司（下稱接頭王公司）之法定代理人高信億於起訴前即民國
    97年10月9日死亡，除高信億外，並無其他股東，嗣經原告
    向臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）聲請為被告接頭王公
    司選任臨時管理人，並經板橋地院以97年12月24日97年度法
    字第33號裁定選任甲○○○為被告接頭王公司之臨時管理人
    ，雖經甲○○○提起抗告，惟板橋地院於98年6月8日以98年
    度抗字第30號裁定駁回抗告確定，是本件應以甲○○○為被
    告接頭王公司之法定代理人；再被告接頭王公司未於言詞辯
    論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告接頭王公司於97年1月2日邀同高信億、被告
    甲○○○為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）500萬元
    ，並簽發本票（到期日為98年1月2日）及授信約定書，利息
    自發票日起依伊定儲指數利率加碼年息1.98%浮動計算（目
    前為4.5%）按月付息。如未按期攤還本息，自逾期之日起6
    個月以內，按上開約定利息10%，逾期6個月以上，超過6個
    月部分，按上開約定利息20%計付違約金，且如有任何一宗
    債務不依約清償本金或付息，債務即視為到期。詎被告接頭
    王公司自97年9月2日起即未依約繳款，經伊抵銷存款後，尚
    欠本金492萬1,148元，及如附表所示之利息與違約金。被告
    甲○○○既為連帶保證人，自應與被告接頭王公司負連帶清
    償責任。爰依本票、授信約定書及連帶保證法律關係起訴，
    並聲明：如主文第1項所示。
三、被告甲○○○則以：系爭本票係由其妻甲○○○擔任發票人
    ，被告接頭王公司則由其子高信億經營，高信億已經死亡，
    目前無力償還等語，資為抗辯。
四、原告主張之上開事實，業據其提出本票、授信約定書、逾期
    放款依民法第323條規定順序收回債權備查簿、戶籍謄本、
    板橋地院民事裁定及民事抗告狀等件為證，且為被告甲○○
    ○所不爭執，而被告接頭王公司經相當期日之合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信
    為真正。
五、按借款人如有任何一宗債務不依約清償，債務即視為全部到
    期，被告不爭執真正之授信約定書第5條第1款已有明文。又
    借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物；又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負
    遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；再連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務
    履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔。民法第478條前段、第229條第1項
    、第233條第1項及第740條復有明定。本件被告接頭王公司
    未依約繳款，既如前述，依諸上開約定及民法規定，原告有
    權請求被告連帶全數清償，被告甲○○○前開抗辯於法尚有
    未洽，礙難採取。從而，原告依本票、授信約定書及連帶保
    證法律關係起訴，請求被告連帶給付4,921,148元，及如附
    表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊與防禦方法均與判決結果
    不生影響，不再一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費49,807元）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│4,921,148元 │自98.6.3起至│4.69%     │自98.6.3起至清償日止，│
│            │清償日止    │          │逾期6個月以內，按左開 │
│            │            │          │利率之10%計算，逾期超 │
│            │            │          │過6個月部分，按左開利 │
│            │            │          │率之20%計算。         │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘
 上開利率：2.71%＋1.98%=4.69%


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
