【裁判字號】    98,審訴,4804
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4804號
原      告  弘如企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            王嘉斌律師
被      告  元運塑膠機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄，民事訴訟法第28條、第2條第2項分別定有明文
    。
二、原告主張被告向其訂購食品容器一系列模具，惟被告遲未給
    付貨款等語，逕向本院起訴。惟被告主事務所設於桃園縣大
    園鄉○○村○○○路277號，有公司及分公司基本資料查詢
    可稽，觀諸原證2不可撤銷即期信用狀關於申請人元運塑膠
    機械股份有限公司地址「桃園縣大園鄉光業區○○○路277
    號」之記載亦明，依民事訴訟法第2條第2項之規定，本件自
    應由臺灣桃園地方法院管轄。爰依同法第28條第1項規定，
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
