【裁判字號】    97,重訴,188
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第188號
上  訴  人  壬○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            子○○
            寅○○
上  二  人
法定代理人  庚○○
            卯○○
上  訴  人  癸○○
法定代理人  辛○○
上列上訴人與被上訴人黃進城、丑○○、丁○○、丙○○、乙○
○、甲○○○因97年度重訴字第188號拆屋還地事件， 上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣212,621元， 應徵第
二審裁判費合新臺幣3,480元未據上訴人繳納， 茲依民事訴訟法
第442條第2項規定， 限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
