【裁判字號】    98,簡,3243
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3243號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18697號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政
府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上所偽造之「
甲○○」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，另補充本院公務電話紀錄2紙為證據。
二、按於舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知
    聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，自屬刑法第210 條所稱之私文書，最高法院
    83年台上字第6631號判例意旨可資參照。查本案被告在臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上偽
    造甲○○簽名1枚，表示甲○○業已收受該通知單，並將之
    交還交通警員收執而行使，核其所為，係犯刑法第216條、
    第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造署名之行為，為偽
    造私文書之部分行為；被告偽造私文書之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前於民國95年間因
    竊盜案件，經本院95年易字第636號判處有期徒刑6月，又因
    竊盜案件經本院96年易緝字第70號，判處有期徒刑10月，因
    詐欺案件，經臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）96年訴字
    第244號判處有期徒刑3月，上開三罪再經彰化地院96年聲減
    字第1220號分別減為有期徒刑3月、5月、1月15日，並定應
    執行有期徒刑9月（甲部分）；又因竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院96年桃簡字第1603號判處有期徒刑5月，嗣經該院
    96年聲減字第256號減為有期徒刑2月15日（乙部分），上開
    甲、乙部分接續執行，甫於97年3月5日因縮短刑期執畢出監
    ，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    前有多項前科，素行非佳，本件為避免遭警方舉發交通違規
    ，即漠視法令冒用他人名義簽收舉發單，任意破壞文書信憑
    性，侵害本人權利，行為有所不該，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，復參酌其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、查本案舉發違反道路交通管理事件通知單為一式二聯（通知
    聯及存根聯），均無複寫功能，受通知人僅需在存根聯上之
    「收受人簽章」欄簽名交回，並無須於通知聯上簽名表示收
    受之意等事實，本院公務電話紀錄可參。而被告在臺北市政
    府警察局掌電字第A00YHC044號之臺北市政府警察局發發違
    反道路交通管理事件通知單存根聯上所為之甲○○簽名1枚
    ，係屬偽造之署名，業如前述，自應依刑法第219條之規定
    ，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第47條第1項、
第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
