【裁判字號】    98,易,2023
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2023號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14636
號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：甲○○因不滿乙○○當眾稱其「背骨囝仔」
    而心生不滿，竟基於傷害人身體之犯意，於民國98年5月26
    日下午1時47分許，在臺北市○○區○○路1段82巷口，掌摑
    並推擠乙○○，致乙○○受有左臉挫傷及右前臂挫傷之傷害
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人業於98年8月19日具狀撤回本件告訴
    ，有刑事撤回告訴狀及和解書附卷可稽，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
