【裁判字號】    98,簡,1577
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1577號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第2492號、98年度偵字第6398號），本院認為不宜
，改依通常程序審理，嗣因被告等均於準備程序中自白犯罪，本
院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
乙○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處拘役
伍拾捌日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、新舊法比較：
  (一)、被告甲○○、乙○○等2人行為後，刑法業於94年2月2日
      修正公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。
      茲本條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
      據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一
      律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)、被告等2人行為後，商業會計法業於95年5月24日修正公布
      ，其中第71條原法定刑規定，由「5年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5年以
      下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，
      比較修正前、後商業會計法第71條之規定，依刑法第2條
      第1項之規定，適用行為時即修正前之規定，對被告等2人
      較為有利（即新法並未較舊法有利於被告等2人）。
  (三)、又本次刑法修正後之新舊法比較，比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
      減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
      （最高法院95年度第8次刑事庭會議決議同此）。茲就本
      案新舊法比較之情形，分論如下：
  １、商業會計法第71條第5款、刑法第214條均有罰金刑之規定
      ，因刑法第33條第5款業已修正為「新臺幣1千元以上，以
      百元計算之」，前述之罪所得科處之罰金刑最低額於修正
      前經換算為新臺幣3元，修正後均提高為新臺幣1000元，
      茲比較修正前、後之刑罰法律，修正後之規定並未較有利
      於被告等2人。
  ２、修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」；又修正前刑法第31
      條第1項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共
      同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，
      修正後刑法第31條第1項則規定：「因身分或其他特定關
      係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係
      ，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」。其中「實施」一
      語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較
      廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，
      其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共
      同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，
      而非僅屬純文字修正（最高法院96年度臺上字第934號判
      決同此見解），本案被告等2人之犯罪行為，依新舊法，
      均成立共同正犯，自無為新舊法比較之必要；另被告甲○
      ○非檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示公司之公司及商
      業負責人，雖應適用刑法第31條第1項本文規定（此部分
      未修正），而與被告乙○○及附表所示公司之公司、商業
      負責人以共同正犯論處，惟同條項但書減輕其刑之新規定
      ，因綜合比較之結果，修正後之規定並未較有利於被告甲
      ○○，故仍應適用舊法，即不得以此但書規定減輕其刑（
      因適用新法僅得減輕其刑，不能適用舊法之連續犯、牽連
      犯之規定，從一重罪處斷，而須依數罪併罰規定，論以二
      罪，顯然較適用舊法不利予被告甲○○）。
  ３、刑法第55條關於牽連犯之規定，業經刪除，此項刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，依修正後刑法第2條第1項規定比較新舊
      法之結果，被告等2人觸犯之數行為若依新法規定，應予
      分論併罰，惟依修正前牽連犯之規定，得從一重處斷，是
      適用修正前之規定對被告等2人較為有利。
  ４、刑法第56條關於連續犯之規定，業經刪除，此條刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定為新舊法之比
      較結果。新法修正施行後，被告甲○○前後連續各與李阿
      順、乙○○、謝曜駿及楊恩賜共同所犯刑法第214條、公
      司法第9條第1項前段、修正前商業會計法第71條第5款之
      罪之行為，即須分論併罰，是比較新舊法之結果，應適用
      行為時之法律即修正前之刑法第56條規定，論以連續犯，
      對被告甲○○較為有利。
  ５、綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
      修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適用94年2
      月2日修正後之刑法，對被告等2人並未較有利，自應適用
      修正前刑法之相關規定。
  ６、刑法第55條關於想像競合犯規定，修正後之規定雖增列但
      書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，惟此乃
      科刑之限制，係法理之明文化，非屬法律之變更，故無新
      舊法比較及綜合比較之問題，應逕行適用裁判時之刑法第
      55條規定（最高法院95年5月23日刑事庭第八次會議同此
      ）。另緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪在刑法
      前開修正施行前，而於施行後裁判，當然適用修正施行後
      之規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議同此），
      均附此敘明。
  (四)、關於易科罰金之折算標準，依被告等2人行為時刑法第41
      條第1項、罰金罰鍰提高標準條例第2條及現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例第2條規定，係以銀元100元、200
      元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折算1日；依
      修正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1千元、2千元或3
      千元折算1日，經比較新舊法，以被告等2人行為時即修正
      前之法律，對被告等2人較為有利。
三、論罪科刑：
  (一)、按公司法第7條於90年11月12日修正前規定：「公司之設
      立、變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機關
      或委託地方主管機關審核之」，修正後規定：「公司申請
      設立、變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦
      法，由中央主管機關定之」，並於91年3月6日訂定「公司
      申請登記資本額查核辦法」，於第2條規定「公司申請設
      立登記或合併、分割、增減實收資本額等變更登記，除依
      證券交易法第28條之2規定辦理庫藏股減資外，應檢送設
      立、合併、分割、增減實收資本額基準日經會計師查核簽
      證之資產負債表」及於同辦法第8條第2項、第9條第2項分
      別規定「會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管
      機關得隨時調閱之」、「會計師查核公司之資本額，如發
      現有虛偽情事者，應拒絕簽證」，另修正前公司法第412
      條第2項關於「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，
      並得通知公司限期申復」及修正前公司法第419條第2項關
      於「前項第4款、第5款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主
      管機關應通知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令
      補足」等規定，均於90年11月12日修正時，予以刪除；並
      將第9條第4項修正為「公司之設立或其他登記事項有偽造
      、變造文書，經裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機
      關撤銷或廢止其登記」，依修正後規定觀之，除縮小第7
      條之範圍外，並將「公司申請設立、變更登記之資本額」
      事項，改由會計師負責查核簽證，及將應派員檢查等相關
      規定刪除；至於修正後公司法第388條雖仍規定「主管機
      關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法定程式
      者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記」，然僅形
      式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已，
      倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查
      。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時
      ，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於公
      司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，
      而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
      眾或他人者，即有刑法第214條之適用（最高法院96年度
      第5次刑事庭會議決議同此）。又按資產負債表乃商業會
      計法第28條第1項第1款所列之財務報表，而商業負責人以
      虛列股本之不正當方法，使公司之資產負債表發生不正確
      之結果，應成立商業會計法第71條第5款之罪，且為刑法
      第216條、第215條行使業務上登載不實文書罪之特別規定
      ，應優先適用（最高法院94年度臺上字第7121號判決意旨
      同此見解）。核被告等2人所為，均係犯公司法第9條第1
      項前段之公司負責人對公司應收之股款，股東並未實際繳
      納，而以申請文件表明收足罪、修正前商業會計法第71條
      第5款之利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪及
      刑法第214條之使公務員登載不實罪。李阿順、乙○○分
      別係順昌機械工程有限公司、萬條通旅行社有限公司之登
      記負責人，均屬商業會計法第4條所稱之商業負責人及公
      司法上之公司負責人，被告甲○○與李阿順、乙○○、謝
      曜駿及楊恩賜間；被告乙○○與被告甲○○、謝曜駿及楊
      恩賜間對上揭犯行，均有如檢察官聲請簡易判決處刑書附
      表所示之犯意聯絡、行為分擔，均各為共同正犯。又被告
      甲○○與謝曜駿、楊恩賜雖不具商業負責人之身分，惟與
      具有該身分之李阿順、乙○○等2人分別共同實施犯罪，
      為身分犯，依修正前刑法第31條第1項之規定，亦均為共
      同正犯。又被告甲○○與共犯謝曜駿、楊恩賜先後代辦2
      公司之設立登記犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之
      罪名，顯係基於概括犯意為之，依修正前刑法第56條規定
      ，論以連續犯，並加重其刑。另被告等2人上開各自所犯
      公司法第9條第1項前段及刑法第214條二罪，因刑法第214
      條之罪係在保護一般公共信用，除行為人已為不實之申請
      外，尚待該管公務員為實質審查後，將之登載於職務上所
      掌之公文書，始足成立；至於公司法第9條第1項前段之罪
      ，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不
      實之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所
      掌公文書為必要，二者之犯罪構成要件並不相同，屬一行
      為觸犯數罪名之想像競合犯（最高法院96年度第7次刑事
      庭會議決議同此），依刑法第55條之規定，各從一重之公
      司法第9條第1項前段之罪處斷。再被告等2人各別所犯公
      司法第9條第1項前段之罪與修正前商業會計法第71條第5
      款之罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法55
      條牽連犯之規定，各從一重論以公司法第9條第1項前段之
      罪，聲請簡易判決處刑書認上開三罪間均係想像競合犯關
      係及被告甲○○前後2次犯行，犯意各別，應予分論併罰
      ，均尚有未洽。
  (二)、爰審酌被告乙○○為迅速設立公司而以上開方式辦理登記
      ，影響國家對於公司行號之監督管理，被告甲○○係會計
      事務所之負責記帳士，不應為此違法之行為，惟念其均無
      前科（被告乙○○之前案紀錄應係在本件犯行後發生），
      素行尚可，又犯後坦承犯行，態度良好，且尚非藉此從事
      其他不法犯罪，亦非藉虛設之公司，與他人交易往來，尚
      無重大危害社會經濟秩序之情形，惡性尚屬輕微及其犯罪
      動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      。至於易科罰金之折算標準，則均按被告等2人行為時刑
      法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，並依
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經依現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣後，
      應以新臺幣900元折算為1日；惟95年7月1日修正公布施行
      後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
      日，易科罰金」，故依現行刑法第2條規定比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以行為時即95年7月1日修正公布施
      行前之規定，較有利於被告等2人，亦即均適用95年7月1
      日修正公布施行前之刑法第41條第1項規定，定其易科罰
      金折算標準。又本案被告等2人犯罪時間均係於96年4月24
      日之前，且無中華民國96年罪犯減刑條例所定不得減刑之
      情形，爰依同條例第2條第1項第3款規定減其宣告刑2分之
      1，併依同條例第9條，依上述宣告刑所適用易科罰金之折
      算標準即修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知減刑
      後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，公司
    法第9條第1項前段，95年5月24日修正前商業會計法第71條
    第5款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第214條、第28
    條、第55條前段（想像競合犯），修正前刑法第31條第1項
    、第55條後段（牽連犯）、第56條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
95年5月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
