【裁判字號】    98,聲減,97
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第97號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○係於民國94年5
    月間犯施用第2 級毒品罪，並經本院判處有期徒刑7 月確定
    ，又聲請人係判決確定後自行到案接受執行，故符合中華民
    國96年罪犯減刑條例之規定，而得予以減刑，爰依法聲請減
    刑云云。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。且該條例並
    定於96年7月16日施行。
三、經查，聲請人即受刑人所犯連續施用第2 級毒品案件，業經
    本院以97年度易緝字第157 號刑事判決，判處有期徒刑7 月
    確定，而其犯罪之時間，分別為94年5 月28日晚間某時起、
    同年6 月2 日上午8 時、9 時許起，連續施用第2 級毒品安
    非他命兩次，均係在96年4 月24日以前，此固有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及該刑事判決附卷可稽，然被告前於本院
    審理中，經本院傳喚、拘提未到案，而於95年4 月19日即經
    本院95年北院錦刑平緝字第396 號發佈通緝後，直至97年8
    月18日始為警緝獲，此觀卷附臺灣高等法院通緝紀錄表1 份
    自明。是被告既於上開條例施行前經通緝，而未於96年12月
    31日以前自動歸案接受審理，則揆諸前開規定，自不得減刑
    。從而，聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
