【裁判字號】    98,簡,3256
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3256號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第139 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有竊盜前科，仍不知警惕，不思以正當方式賺取所
    需，竟圖私慾竊取他人財物，顯然欠缺尊重他人財產法益之
    觀念，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所
    竊取之物價值非鉅，且業經被害人甲○○領回，實害已有減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至聲請人具體求刑求處有期徒刑2 月，
    固有見地，惟斟酌被告本身僅有國中畢業、無固定住居所，
    亦無工作（見被告調查筆錄受詢問人欄），為求止飢才欲竊
    取便當食用，惡性非重、手段亦屬平和，且被害人亦已將贓
    物領回，認聲請人原求處上揭有期徒刑，稍嫌過重，應量處
    如主文所示之刑為適當。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
