【裁判字號】    98,審訴,2984
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2984號
原      告  乙○○
訴訟代理人  顏雅倫律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應依附表一所示之日期及金額給付原告總計新臺幣貳佰陸拾
萬玖仟元，並給付如附表二所示之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟零捌拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)原告前參加以被告為會首之合會，會員共計33人，每期會
      款為新臺幣（下同）50,000元，採外標制，原告並按期支
      付會款。然被告每次均告知原告有出標金額較高的會員得
      標，故原告先前鈞未曾得標取得合會金。直至最後一期標
      會，原告因仍未取得會款，方覺有異，向被告探詢之後，
      方得知被告藉由冒用原告名義投標及收取會款等方式逕將
      應歸屬於原告之會款侵占入己。被告為償還原告應得之會
      款並彌補原告之損失，同意就侵占入己的會款共計新臺幣
      1,963,200元（50,00033＋313,200）加計利息後返還原
      告共計2,042,000元。雙方並於民國97年6月13日簽訂清償
      協議書訂定清償方式，約定被告應從98年1月、5月、9月
      、11月每月30日分期攤還110,500元，從99年1月、5月、9
      月、11月每月30日分期攤還150,000元，從100年1月、5月
      、9月、11月份每月30日分期攤還250,000元，被告並應按
      積欠本金每萬元按月支付利息100元（約為年息12%），利
      息應於每月30日支付，其各期清償日即應清償金額詳如附
      表一。
    (二)豈料，雙方簽訂清償協議書，被告僅於97年7月3日償還第
      一期應付利息20,000元後即未履約，亦未與原告聯繫，且
      據原告得知，被告債信不良顯有到期不履行之虞，原告就
      尚未到期之各期給付自有依民事訴訟法第246條規定預為
      請求之必要。為此爰依兩造簽訂之清償協議書提起本訴，
      請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之清償
      協議書、臺北光武郵局第495號存證信函影本乙份、被告
      各期應清償金額明細表、被告未按期償還本金之利息計算
      表等件為證。被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民
      事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自
      堪信原告主張為真實。又給付無確定期限者，債務人於債
      權人得請求給付時，經其催告而未給付，自受催告時起，
      負遲延責任，民法第229條定有明文。從而，原告依兩造
      簽訂之清償協議書提起本訴被告應依附表一所示之日期及
      金額給付原告總計2,609,000元，及按附表二計算之利息
      ，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明請求準宣告假執行，核無不合
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
