【裁判字號】    98,聲,2209
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2209號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵
字第二九七六號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第二四四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDA、MDMA成分之圓形錠劑壹
粒（淨重為零點貳玖柒零公克，驗餘淨重為零點貳玖陸公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按甲基安非他命、MDA、MDMA均屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，而查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，復為毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段所明定。又刑法上得單獨宣告沒收之
    物，係以違禁物為限，若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，復有司法院十八年院字第六七號
    、三十年院字第二一六九號解釋可資查考。
三、經查：被告甲○○於民國九十七年八月三十日晚間十一時許
    ，在臺北市○○路○段與南京東路口之JUMP舞廳內，施用含
    有第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine）、亞甲基
    雙氧安非他命（MDA）及亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）
    等成分之磚紅色圓形錠劑一顆，嗣於翌（三十一）日凌晨零
    時三十分許，經警在臺北市○○○路○段與塔悠路口查獲，
    並扣得成分含第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine
    ）、亞甲基雙氧安非他命（MDA）及亞甲基雙氧甲基安非他
    命（MDMA）之磚紅色圓形錠劑一粒之違反毒品危害防制條例
    案件，經依本院九十七年度毒聲字第八九○號裁定送臺灣臺
    北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十八年一月六
    日以九十七年度毒偵字第二九七六號為不起訴處分確定等情
    ，有該不起訴處分書在卷可按。而被告於上開時、地為警查
    獲時所扣得之圓形錠劑一粒（淨重為零點二九七零公克，驗
    餘淨重為零點二九三六公克）經鑑驗後確含有第二級毒品甲
    基安非他命、MDA、MDMA成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心九十七年九月十一日航藥鑑字第○九七四六七一號毒
    品鑑定書在卷可參，是該扣案之錠劑一粒確為毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品而屬違禁物無訛
    ，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，
    是聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
