【裁判字號】    98,審重訴,1007
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1007號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳建基
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣陸佰貳拾參萬玖仟貳
          佰壹拾元，應繳裁判費新台幣陸萬貳仟柒佰柒拾陸元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補
          繳新台幣陸萬貳仟貳佰伍拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
