【裁判字號】    98,審聲,751
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第751號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃重鋼律師
相  對  人  霸鋼實業股份有限公司
特別代理人  廖穎愷律師
上列當事人間請求確認股東及董事關係不存在事件，聲請人即原
告聲請選任相對人即被告之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任廖穎愷律師（住臺北市○○區○○街90號2樓）於本院98年
度審訴字第3514號確認股東及董事關係不存在事件，為相對人即
被告霸鋼實業股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人霸鋼實業股份有限公司
    （下稱霸鋼公司）之董事，則兩造間請求確認股東及董事關
    係不存在之訴訟，依法應由監察人代表公司，惟相對人之監
    察人即訴外人羅青龍業已死亡，目前並無監察人可代表公司
    應訴。為此，爰依民事訴訟法第51條之規定，聲請選任相對
    人之特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開所述與其於本院98年度審訴字第3514號確
    認股東及董事關係不存在事件之起訴狀所述及本院民事紀錄
    科查詢表、個人基本資料查詢結果所載相符，足堪信為真實
    ，是聲請人聲請於本院98年度審訴字第3514號確認股東及董
    事關係不存在事件選任相對人之特別代理人，核與首揭法條
    規定相合，應予准許。又本院審酌廖穎愷律師與兩造並無利
    害關係，且為執業之律師，具備相當之專業能力，則本院98
    年度審訴字第3514號確認股東及董事關係不存在事件由廖穎
    愷律師擔任相對人霸鋼公司之特別代理人，足能兼顧霸鋼公
    司利益之維持，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
