【裁判字號】    98,審重訴,799
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第799號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  基泰營造股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸仟伍佰拾捌萬仟捌佰貳拾肆元
，及如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍拾捌萬柒仟肆佰拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第12
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
  三、查原告起訴時之法定代理人為蔡慶年，嗣於訴訟繫屬中變
      更為丁○○，此有公司基本資料查詢及原告公司變更登記
      表在卷可稽，並由其具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，
      應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告基泰營造股份有限公司（下稱基泰公司）於民國92年
      5月2日與原告簽訂授信約定書，約定就被告基泰公司對原
      告所負之票據、借款、墊款、保證等債務即其他債務，包
      括利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用，
      願負擔清償責任。嗣被告基泰公司於96年8月7日邀同其餘
      被告為連帶保證人與原告簽訂週轉金貸款契約，約定額度
      為新臺幣（下同）150,000,000元，動用期間自96年8月16
      日起至97年8月16日止，利息按原告二年期定期儲蓄存款
      利率加碼年息1.125%機動計算（現為2.41%），倘逾期償
      還本金或利息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      按借款總餘額，自應償還日起，逾期在六個月以內部分，
      按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定
      利率20%加付違約金。被告基泰公司於96年8月21 日貸得
      150,000,000元，到期日為97年8月21日，復於97 年7月24
      日與原告簽訂契據條款變更契約，變更到期日為98年8月
      21日。詎被告基泰公司逾期未還款，其債務已視為全部到
      期，尚有30,433,818元及如附表1編號1所示之利息、違約
      金迄未清償。
    (二)被告基泰公司另於97年6月26日邀同其餘被告為連帶保證
      人向原告借款30,000,000元，約定借款期間自97年7月31
      日起至100年7月31日止，利息按原告二年期定期儲蓄存款
      利率加碼年息1.465%機動計算（現為2.75%），自撥款日
      起本金按月平均攤還，利息按月計付，倘逾期償還本金，
      即喪失期限利益，其債務視為全部到期，借款總餘額，自
      應償還日起，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10
      %，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金
      。詎被告基泰公司逾期未還款，其債務已視為全部到期，
      尚有19,826,711 元及如附表1編號2所示之利息、違約金
      迄未清償。
    (三)被告基泰公司復於97年6月26日邀同其餘被告為連帶保證
      人與原告簽訂國內信用狀融資契約，約定以50,000,000元
      為限額得委任原告循環開發信用狀，並願與被告基泰公司
      負擔連帶清償責任，動用期間自97年6月27日起至98年6
      月27日止，利息按原告二年期定期儲蓄存款利率加碼年息
      1.125%機動計算（現為2.41%），倘各筆信用狀融資到期
      未能償還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      除仍按上開約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內
      部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上
      開約定利率20%加付違約金。嗣被告於97年9月18日向原告
      借款18,960,000元，約定借款期間自97年9月18日起至98
      年3月18日止。詎被告基泰公司逾期未為還款，其債務視
      為全部到期，尚有15,123,295元及如附表1編號3所示之利
      息、違約金迄未清償。
    (四)被告上開三筆債務均逾期未為還款，已視為全部到期，為
      此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請
      求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之週轉
      金貸款契約、借據、契據條款變更契約、授信約定書、放
      款利率歷史資料表、國內信用狀融資契約等件為證，又被
      告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭
      執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280
      條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張
      為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關
      係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
