【裁判字號】    98,審國簡抗,1
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審國簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  勞工保險局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於民國98年1月5日本
院臺北簡易庭97年度北國簡字第10號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按依國家賠償法請求政府機關為損害賠償時，應先以書面向
    賠償義務機關請求之，必賠償義務機關拒絕賠償，或自提出
    請求之日起逾三十日不開始協議，或自開始協議之日起逾六
    十日協議不成立時，請求權人始得依國家賠償法提起國家賠
    償之訴，國家賠償法第十條、第十一條定有明文。
二、本件抗告意旨略以：相對人擅用國家賦與之行政裁量權，擅
    改抗告人勞工保險投保薪資明細表，造成抗告人老年給付金
    額短少而受有損害，為此提起本件上訴等語。
三、按對於裁定，得為抗告，民事訴訟法第四百八十二條定有明
    文，此於簡易程序準用之（同法第四百三十六條之一第三項
    規定參照）。卷查，抗告人所提書狀固然記載係對原審裁定
    不服提起上訴等詞；惟依前開法條規定，抗告人實係對本院
    臺北簡易庭所為97年度北國簡字第10號裁定（下稱原審裁定
    ）不服，而對於裁定不服僅得提起抗告，準此，抗告人書狀
    所載上訴一詞，真意應係對原審裁定提起抗告，合先敘明。
四、本件抗告人於原審起訴，係以相對人短少給付抗告人老年給
    付，不法侵害其權利，認相對人應負國家賠償責任，而依國
    家賠償法第二條第二項規定對相對人提起請求國家賠償之訴
    等情為據。惟查，抗告人迄未曾踐行國家賠償法第十條第一
    項所定書面請求賠償程序之事實，已經其於原審民國97年12
    月11日言詞辯論期日自認無訛（見原審卷第57頁），揆諸前
    揭說明，其逕行起訴請求國家賠償即非合法。從而，原審依
    民法第二百四十九條第一項第六款規定以裁定駁回抗告人之
    起訴，於法並無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
