【裁判字號】    98,司促,22948
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22948號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰柒拾萬零柒佰壹拾元，及
    自民國九十八年六月十六日起至清償日止，按年息百分之二
    ．二五計算之利息，暨自民國九十八年七月十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰玖拾柒萬玖仟捌佰壹拾玖
    元，及自民國九十八年六月七日起至清償日止，按年息百分
    之二．二五計算之利息，暨自民國九十八年七月八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰肆拾玖萬肆仟柒佰壹拾捌
    元，及自民國九十八年六月十六日起至清償日止，按年息百
    分之二．二五計算之利息，暨自民國九十八年七月十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
