【裁判字號】    98,審司聲,1933
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1933號
聲  請  人  東翰演出器材有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  葉孟宗即展良起重工程行
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院九十六年存字第二九八八號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
    存物，民事訴訟法第104條第1項第2、3款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第7554號民事裁定，曾提供新臺幣（以下
    同）27萬元為擔保金，並以臺灣臺南地方法院96年度存字第
    2988號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回臺灣臺南地方
    法院96年度執全字第2674號假扣押執行，並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人葉孟宗即展良起重工
    程行行使權利而未行使，又相對人甲○○同意聲請人領回上
    開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第7554號民事
    裁定及臺灣臺南地方法院96年度存字第2988號提存書影本1
    份、臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第236號和解筆錄
    、郵局存證信函及掛號郵件收件回執正本各1件為證。復經
    本院依職權調閱臺灣臺南地方法院96年度存字第2988號、96
    年度執全字第2674號卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還提存
    物，核無不合，應予准許。又聲請人與相對人間因請求損害
    賠償事件，經臺灣高雄地方法院97年度訴字第16號判決相對
    人甲○○應賠償聲請人199,680元及自民國96年8月16日起至
    清償日止按年息5％計算之利息，聲請人不服第1審判決，就
    甲○○部分提起上訴，兩造於臺灣高等法院高雄分院達成和
    解（該院97年度上易字第236號和解筆錄），甲○○同意給
    付聲請人30萬元，並同意聲請人領回本件提存金，此部分依
    提存法第18條第1項第8款本毋庸法院裁定，因聲請人並列甲
    ○○為本件相對人，本院乃併列其為當事人裁定如主文所示
    ，併此敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
