【裁判字號】    98,審救,139
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第139號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  劉師婷律師
            沈以軒律師
相  對  人  汎球藥理研究所股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付職業災害補償金事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。次
    按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，
    以裁定准予訴訟救助。職業災害勞工保護法第32條第1 項前
    段亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求職業災害補償金事件，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出戶口名簿、
    醫療費用明細收據表以為釋明，於本案並有診斷證明書、臺
    北市政府勞資爭議案件協調會紀錄、調解會議紀錄，本件聲
    請人非顯無勝訴之望，其聲請核無不合，應予准許。
三、爰依職業災害勞工保護法第32條第1 項前段、民事訴訟法第
    107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    勞工法庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
