【裁判字號】    98,審聲,621
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第621號
聲  請  人    永柏企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○
上列當事人間因代位行使台鳳股份有限公司對相對人之債權而請
求假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2518號聲請人所提供之擔保物准以面額新臺幣
貳佰伍拾萬元之彰化商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4523號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣250萬元之彰化商業銀行可
    轉讓定期存單，並以97年度存字第2518號提存事件提存在案
    。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經
    核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法      官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
