【裁判字號】    97,訴,1180
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1180號
上  訴  人  趨勢不動產有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人不服本院民國98
年 6月19日第一審之97年度訴字第1180號判決而提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達翌日起十日內補正：「對於第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」及「上訴理由」。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：「一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」；又上訴
    理由應表明下列各款事項：「一、應廢棄或變更原判決之理
    由。二、關於前款理由之事實及證據。」而上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正；且上訴狀內未表明上訴理由者，審判長
    得定相當期間命上訴人提出理由書。依民事訴訟法第 441條
    、第444條第1項、第444條之1第1項分別定有明文。
二、經查：上訴人提起本件上訴，並未載明民事訴訟法第 441條
    第 1項第 3款及第 4款所規定之對於第一審判決不服之程度
    、應如何廢棄或變更之聲明以及上訴理由，則揆諸前揭說明
    ，上訴人提起本件上訴即因書狀不合程式，爰裁定命抗告人
    於本裁定送達後10日內，補正上訴聲明及上訴理由，逾期則
    將以裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第444條第1項但書、第444條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
