【裁判字號】    98,審補,1059
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還退稅款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1059號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
一、上列當事人間返還退稅款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
    查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）687,113 元，應
    徵第一審裁判費7,490 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
    但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
    繳，即駁回其訴。
二、原告應補正被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
