【裁判字號】    98,審救,148
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第148號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因與相對人丁○○、乙○、甲○○、戊○○、己○○
間請求侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人至今無業，係花蓮縣社會局救助
    之貧戶，無資力支付訴訟費，爰依民事訴訟法第109條、第
    110條之規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請准予救助
    ，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107條第1項
    定有明文。又此項請求救助之事由，依同法第109條第2項及
    第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之；而上
    開條項但書所謂顯無勝訴之望，係指其伸張或防衛權利之不
    能維持，現已灼然甚明者而言，此項法定要件旨在防杜救助
    辦法之濫用，如聲請訴訟救助之當事人顯無勝訴之望，則雖
    經釋明其無支出訴訟費用之資力，或經提出具有資力之人出
    具保證書代之，亦應駁回其聲請。
三、經查，本件聲請人固聲請訴訟救助，惟聲請人並未同時提起
    訴訟，致本院無從判斷聲請人之本案訴訟是否顯無勝訴之望
    ，而無從審酌本件聲請是否應予准許。準此，縱認聲請人首
    開所述為真實，惟因聲請人之聲請尚不備非顯無勝訴之望之
    要件，即屬無從准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
