【裁判字號】    98,訴,1174
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1174號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
選任辯護人  游蕙菁律師（法律扶助律師）
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察
署檢察官提起公訴（98年度偵字第6822號），臺灣臺中地方法院
受理後（案號：98年度訴字第1884號）後，認無管轄權而裁定移
送本院，判決如下：
    主  文
丙○○共同運輸第四級毒品，累犯，處有期徒刑年貳月，扣案
如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國八十四年間因違反麻醉藥品管理條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例、贓物等案件，為法院判決有罪確定，入
    監服刑後，於八十八年九月二十七日假釋，又於假釋期間另
    犯他罪，而撤銷假釋執行殘刑，復因適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例減刑後，於九十六年十月三十一日縮短刑期執
    畢出監。猶不知悔改，明知毒品先驅原料「去甲麻黃」屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第四款所稱之第四級毒品，依
    法不得運輸，竟於九十七年六月三日下午某時許，在臺北市
    ○○○路及伊通街附近，自真實姓名年籍不詳，年約四十歲
    ，綽號「小Ｋ」之成年男子（下逕稱「小Ｋ」，未據偵查是
    否涉有轉讓毒品等犯行）處，收受如附表所示第四級毒品三
    大包，運輸至褚廣祥（另經本院以九十八年度訴字第六七二
    號判決判處三年六月）位於臺北市○○路一三七巷二四號二
    樓之住處藏放。其後，丙○○復接續前揭運輸犯意，於同年
    月六日下午五時許，與褚廣祥共同基於運輸本案毒品之犯意
    聯絡，以不詳號碼之電話告知褚廣祥將附表所示之物運輸至
    臺北市○○路一二三巷一一號之「伊倫商務旅館」八○三室
    交付丙○○。嗣褚廣祥於九十七年六月六日下午六時許，將
    如附表所示之物運輸至「伊倫商務旅館」時，為臺北市政府
    警察局中山分局員警當場查獲，並扣得如附表所示之物。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經臺灣臺中地方法院以管轄錯誤，裁定移送
    本院審理。
    理  由
壹、程序方面：被告丙○○及辯護人對於公訴人提出之證據資料
    ，均不爭執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成
    時之狀況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五第二項，得作為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告對上開事實坦承不諱（本院卷第五四頁背面參照）
    ，核與證人即共犯褚廣祥（下逕稱其名）所言大致相符（臺
    灣臺北地方法院九十七年度偵字第一三三七○號卷第一二至
    一八頁，臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第六八二
    二號卷第一九至二四、三三至三六頁參照），又有如附表所
    示之物扣案可佐，而經將如附表所示之物送內政部警政署刑
    事警察局鑑定，認附表編號(一)所示之物均含毒品先驅原料「
    去甲麻黃」成分，此有該局九十七年六月三十日刑鑑字第○
    九七○○八五四六二號鑑定書在卷可稽（前揭乙○卷第一二
    六頁參照），該局以氣相層析質譜儀分析法為鑑定，其結果
    信而有徵，足為本院判斷之依據，被告所運輸之物確為第四
    級毒品無訛。上開客觀證據均足佐被告前揭任意性自白與事
    實相符，事證明確，應予論處。
二、按毒品先驅原料「去甲麻黃」屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第四款所稱之第四級毒品，依法不得運輸。核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第四條第四項之運輸第四級毒品罪
    （被告於偵查中否認犯罪，前揭甲○偵查卷第一七頁參照，
    雖被告行為後毒品危害防制條例部分條文有所修正，但對本
    案論罪科刑無影響）。被告將附表所示毒品運輸至褚廣祥處
    ，再推由褚廣祥運至「伊倫商務旅館」送還被告，乃基於一
    個犯意計劃接續為之，應論以一罪。而被告持有毒品之犯行
    ，為運輸毒品犯行所吸收，不另論罪。被告與褚廣祥有犯意
    聯絡及行為分擔，屬共同正犯。被告有事實欄所述刑之執行
    紀錄，其於受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。爰審酌被告國中畢業，經濟狀況小康（前開
    乙○卷第一九頁參照），本案被告運輸之毒品數量非少，其
    罔顧該等毒品一旦遭製作加工流入市面後，將造成眾多民眾
    受害、家庭破碎、衍生各類案件而犯此萬國公罪，素行亦不
    良，本應論以重刑，為憫其雖一度否認犯罪，但終能坦承不
    諱（褚廣祥係否認犯罪），且其運輸之路程非長（臺北市○
    ○○路及伊通街附近送至臺北市○○路一三七巷二四號二樓
    ，嗣由臺北市○○路一三七巷二四號二樓送到臺北市○○路
    一二三巷一一號，依檢察官起訴書所估計，共約二、三公里
    ），與公訴人之求刑內容等及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資儆懲。辯護人雖為被告辯稱請依刑法第五十九
    條規定減輕其刑云云。惟查，以前述被告所運輸之毒品數量
    、純度，以及被告境況等一切情事，難認本案科以最低度刑
    仍嫌過重，不符酌量減輕其刑之要件，併此敘明。
三、按「依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，應予
    沒收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限，並不包
    含經查獲之第三、四級毒品在內。至於同條第一項後段規定
    查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷
    燬之。性質屬於行政罰，並非刑法規定之從刑，法院就犯罪
    行為依刑事訴訟程序裁判時，自不得援引上開規定將查獲之
    第三、四級毒品諭知沒入銷燬。又同條例第十九條第一項所
    定『供犯罪所用或因犯罪所得之物』，係指犯第四條至第九
    條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪所
    用或所得之物，不包括毒品本身在內，是尚不得援用此項規
    定為第三、四級毒品之沒收依據。再製造、運輸、販賣、意
    圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓
    第三、四級毒品，均屬該條例所規定之犯罪行為，而該條例
    對於犯上開各罪經查獲之第三、四級毒品之沒收，並無特別
    規定，而該等行為既已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保
    護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第三十八條第一項
    第一款之規定沒收之，始為適法」，最高法院著有九十七年
    度臺上字第四一○七號判決意旨可資參照。查扣案如附表編
    號(一)所示之物，含第四級毒品成分已如前述，自屬違禁物，
    應依刑法第三十八條第一項第一款之規定，不問屬於犯人與
    否，沒收。至扣案如附表編號(二)所示之物，均係用於包裹前
    述第四級毒品，而供被告運輸所用之物，且係被告所有，均
    應依毒品危害防制條例第十九條第一項前段規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第四項、第十九條第一項前段，刑法第十一條
前段、第二十八條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第一
款，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  呂煜仁
                                    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第四項
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
附表：
  (一)淡黃色粉末（總重一六六二．三二公克，驗餘淨重一六六二
    ．六二公克）；及白色粉末（總重五七六．七二公克，驗餘
    淨重五七六．六五公克）。均含第四級毒品去甲麻黃成分，
    淡黃色粉末純度約百分之九十四，白色粉末純度約百分之九
    十。
  (二)包裝前開毒品之包裝袋三枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
