【裁判字號】    98,司促,23072
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23072號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬仟柒佰貳拾肆元，
    及自民國九十七年十二月十日起至清償日止，按百分之三計
    算之利息，自民國九十八年一月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個
    月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第23072號）
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十四年一月十三日起至止，自借款日起按月償還本息。
    又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，詎料被告自九十八年一月十日起即未
    依約繳款，尚欠本金新臺幣163,724 元整，及自九十七年十
    二月十日起至清償日止，按年利率百分之三計算之利息，暨
    自九十八年一月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部
    分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付，案經聲請人
    催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有故意違約之事實
    ，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事訴訟法第５０８
    條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，限
    令其如數清償，以保債權，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
