【裁判字號】    98,審補,1057
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1057號
    原      告  乙○
    訴訟代理人  徐秀蘭律師
上列原告與被告財團法人基督復臨安息日會臺安醫院、甲○○間
損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
定為新台幣（下同）4,418,400 元，應徵第一審裁判費44,758元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
