【裁判字號】    97,訴,2628
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2628號
原      告  庚○○
            即葉鴻賓繼承人
被      告  己○○
            戊○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  洪維煌律師
被      告  甲○○
            丙○○原名林於聲.
                    號
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由庚○○為原告葉鴻賓之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
    民事訴訟法第168條、第178條分定有明文。
二、經查，本件原告葉鴻賓於民國98年7月6日死亡，有死亡證明
    書為證，其繼承人為其弟弟庚○○及妹妹己○○，然因承受
    訴訟限於同一造之繼承人為之，屬於對造當事人之繼承人己
    ○○，關於原應承受葉鴻賓之訴訟上地位之部分，應認為無
    訴訟上對立之關係而不存在（最高法院63年度第4次民庭庭
    推總會議決議(三)參照），是本件應由除被告己○○外之其他
    繼承人即原告庚○○承受訴訟。
三、次查，本件於原告葉鴻賓死亡時，訴訟程序當然停止，因葉
    鴻賓之繼承人庚○○均未為承受訴訟之聲明，故本院依首揭
    法條之規定，命葉鴻賓除被告己○○外之其餘繼承人庚○○
    承受訴訟。
四、末查，本件被告己○○實體上因繼承原告葉鴻賓而承受之權
    利義務，依然存在，本件中庚○○部分如受勝訴之判決，被
    告己○○仍與其共同承受其利益（最高法院63年度第4次民
    庭庭推總會議決議(三)參照），併予敘明。
五、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
