【裁判字號】    98,司促,23083
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23083號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬貳仟伍佰貳拾肆元，
    及自民國九十五年九月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬零柒佰拾肆元，及自民
    國九十五年六月十三日起至清償日止，按年息百分之九．九
    九計算之利息，暨自民國九十五年七月十四日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟伍佰肆拾捌元，及
    自民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之十四
    ．四二計算之利息，暨自民國九十五年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第23083號）
    (一)、相對人甲○○於92年10月27日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          0000 0000000000卡別：Visa。相對人至95年9月25日
          止累計消費記帳122,524元正未給付，其中122,524元
          為消費款；0元為循環利息；0元為依約定條款計算之
          其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付
          自最後繳款截止日95年9月25日之翌日起至清償日止
          ，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、相對人甲○○於93年5月12日向聲請人借款200,000元
          ，約定自93年5月12日起至96年5月12日止分期清償，
          利息按年息百分之9.99採固定利率計算，遲延履行給
          付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
          個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，
          逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照
          上開利率百分之二十加付違約金，並約定如有停止付
          款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務
          不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條
          款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據
          為證。詎相對人繳納利息至95年6月12日後，即未依
          約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
          益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本金90
          ,734元正及如請求標的之利息、違約金等迄未清償，
          依法相對人自應負清償責任。
    (三)、相對人甲○○於92年5月21日向聲請人借款110,000元
          ，約定自92年5月21日起至96年5月21日止循環動用，
          利息按年息百分之14.42採固定計付。於貸款有效期
          間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
          利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利
          率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超
          過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款
          或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
          金或付息者......  等情形，債務視為全部到期。此
          有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收
          執為證。詎料相對人於95年6月30日後未依約清償本
          息，計尚欠108,548元及自95年7月1日起按年息百分
          之14.42計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務
          人自應負清償責任。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
