【裁判字號】    98,司促,22930
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22930號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬仟玖佰捌拾伍元，
    及自民國九十八年六月十五日起至清償日止，按年息百分之
    九點八八計算之利息，暨自民國九十八年七月十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22930號）
    （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
          行政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀
          （六）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大
          商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
          一性，合先敘明。
    （二）債務人乙○○於94年1月31日，與聲請人簽訂之放款
          借據乙紙，向聲請人借款新臺幣800,000元正，期限
          自94年1  月31日起至99年1月31日止。經聲請人催討
          無效，另約定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息
          百分之5計付利息外，本息逾期在六個月以內部份按
          借款利率百分之十，逾期在六個月以上部份，按借款
          利率百分之二十加計違約金。茲因債務人僅繳本息至
          98年6月14日止，目前尚欠如前開請求金額欄之借款
          本金，依放款借據約定，任何一宗債務不依約清償本
          金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之
          簡便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第
          五0八之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令
          ，以維債權，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
