【裁判字號】    98,審司聲,1544
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1544號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人元暉工業股份有限公司、乙○○、甲○○間
聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣桃園地方法院97年度存字第1021號
    擔保提存事件內之擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    假扣押事件，前遵本院97年度裁全字第2689號民事裁定提存
    上開擔保物而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請
    人之本案訴訟業已判決確定，聲請人已定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而未行使，為此請求返還擔保物云云，並
    提出民事判決暨確定證明書、假扣押裁定、提存書、行使權
    利通知函（以上均為影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。次按民事訴訟法第104條第1項第3款所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結。又在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案
    訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終
    結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條
    款所定之「訴訟終結」相當。末按，依此規定聲請返還提存
    物者，依上開法條規定，於訴訟終結後定20日以上期間之催
    告，既屬法定要件之一，則該催告必須在訴訟終結之後，否
    則不生催告之效力，亦即不能謂訴訟終結前之催告為合法（
    最高法院87年台抗字第234號裁定、96年台抗字第753號要旨
    、臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第23
    號研討結果、最高法院87年度台抗字第454號裁定要旨可資
    參照）。
三、本件聲請人主張已於訴訟終結後催告相對人行使權利而未行
    使，為此請求返還提存物等語，惟聲請人尚未撤回對於相對
    人之假扣押執行乙節，業經聲請人於民國98年7月28日向本
    院陳報無訛，是依上開說明，聲請人所述情形尚難謂已訴訟
    終結，其所為之催告為不合法，不符合上開訴訟終結後，供
    擔保利益人證明其已合法催告相對人行使權利而未行使之要
    件。此外，聲請人亦未舉證證明應供擔保之原因消滅，或相
    對人已同意返還擔保金之情形，從而，聲請人聲請返還提存
    物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
