【裁判字號】    98,審訴,3935
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3935號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名羅云卿.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬肆仟肆佰貳拾伍元，及其中新臺
幣伍拾捌萬零玖佰拾元部分，自民國九十八年六月十七日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂信用貸款約定
      書第24條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件
      清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
   一、原告起訴主張：
      被告於民國91年1月22日向原告申辦台新銀行現金卡信用
      貸款（帳號：00000000000000），依約定書第1條約定被
      告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，按
      日計息。惟依第5條約定被告應於每月之繳款截止日繳納
      每月應還款金額。詎被告自91年1月22日核撥貸款起至98
      年6月16日止（最後繳款截止日為94年12月25日），借款
      尚餘新臺幣（下同）994,425元未按期給付（內含本金580
      ,930 元、利息413,495元），按約定書第2條之約定，系
      爭貸款之利息計算，依年利率20％按日計息。然如借款人
      未依約繳款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還本
      日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20％計算之
      延滯利息。又依第9條約定被告已喪失期限利益，爰依消
      費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第一項所
      示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出現
      金卡信用貸款約定書、現金卡申請書、客戶帳務查詢及交
      易記錄查詢等件為證，核屬相符，而被告經合法通知未於
      言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張
      之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之
      法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及延滯
      利息為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77之23條第
      2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                        10,900元
第一審公示送達登報費                   120元
合        計                        11,020元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
