【裁判字號】    98,審訴,3658
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3658號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾柒萬仟陸佰壹拾捌元，及其中
新臺幣貳佰陸拾玖萬肆仟捌佰捌拾元部分，自民國九十七年四月
十二日起至清償日止，按年息百分之二點八四計算之利息，暨自
民國九十七年五月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內部分
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟伍佰貳拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂住宅貸款契約第
      21條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：訴外人許中騰於民國95年9 月27日邀同被
      告為保證人與原告簽訂住宅貸款契約向原告借款新臺幣（
      下同）18,500,000元，約定借款期間自95年10月12日起至
      115 年10月12日止，自撥款日起，前三年按月計付利息，
      自第四年起再依年金法按月平均攤還本息，利息按原告指
      數型房貸指標利率加碼年息0.63% 機動計算（現為2.84%
      ），倘未遲延還本或付息，即喪失期限利益，其債務視為
      全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%
      ，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20% 計算違約金
      。詎訴外人許中騰自96年3 月12日起即未再清償，依約其
      債務已視為全部到期，經原告取得拍賣抵押物裁定確定證
      明書並向臺灣板橋地方法院院聲請強制執行，臺灣板橋地
      方法院院以96年度執字第50239 號拍賣訴外人許中騰之不
      動產取償，原告受償16,375,143元，尚有2,773,618 元（
      其中本金2,694,880 元，違約金78,738元）不足額未受清
      償，依法被告應負擔保證清償責任，為此爰依消費借貸契
      約及一般保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責
      任，並聲明如主文第一項所示等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之住宅
      貸款契約、臺灣板橋地方法院民事執行處強制執行金額計
      算書分配表、債權憑證等件為證，又被告已於相當時期受
      合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
      答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
      第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原
      告依消費借貸契約及保證之法律關係請求被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許
      。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
