【裁判字號】    98,審全聲,703
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第703號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又前揭法條依同法第533 條規定，於
    假處分準用之。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求之強制
    執行，聲請本院裁定以88年度裁全字第2358號准予假扣押並
    經實施假扣押之強制執行程序後，迄未起訴，此經本院調閱
    本院88年度執全字第1688號、88年度裁全字第2358號卷宗核
    閱無誤，並有臺灣基隆地方法院函在卷可佐，揆諸上開說明
    ，聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
