【裁判字號】    98,審法,139
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第139號
聲  請  人  連戰即財團法人青年發展基金會之董事長
相  對  人  財團法人青年發展基金會
上列聲請人聲請變更財團法人青年發展基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人青年發展基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人青年發展基金會董事
    長，該財團法人經報奉行政院青年輔導委員會於民國86年7
    月30日以青輔肆字第3794號函設立許可有案，並於86年12
    月5 日辦理設立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於98年
    8 月13日核准發給法人登記證書（登記簿第80冊、第64頁、
    第2074號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之
    管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請
    第第5 屆第1 次董事監察人聯席會決議，補充變更如附件對
    照表所示，並送經行政院青年輔導委員會以98年7 月31日青
    參字第0982360811號函同意備查在案，爰依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人青年發展基金會捐助
    暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
