【裁判字號】    98,審訴,4215
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4215號
原      告  甲○○
上列原告對被告小室哲哉社區管理委員會、乙○○等提起請求損
害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該條第1項所明定。又按提起民事
    訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據表明被告小室哲哉社區管理委員會合法之
    法定代理人、亦未記載「乙○○」正確姓名，另未陳報聲明
    第二項訴訟標的價額並按所陳報之價額繳納裁判費，經本院
    於民國98年7月31日定期命於五日內補正，該項裁定已於98
    年8月5日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補
    正上開各項事項，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、又原告雖曾於98年7月24日繳納聲明第一項部分之裁判費新
    台幣6,060元，但因本件訴訟關於被告小室哲哉社區管理委
    員會部分未有合法之法定代理人，且「乙○○」正確姓名亦
    有欠缺，原告起訴有民事訴訟法第249條第1項第4、6款事由
    ，洵堪認定。
四、依民事訴訟法第249條第1項第4、6款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
