【裁判字號】    98,聲,2255
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2255號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（98年執聲沒字第199號、98年執字第4494號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件中檢察官聲請書所載。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項
    之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵
    查中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項
    但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，
    檢察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命
    具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，此
    於刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依
    刑事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由
    檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署指定保證金1萬元，並由被告自任具保人於民國98年1月
    24日出具現金保證後，將被告釋放，該案經本院於98年5月
    22日以98年度訴字第563號判決判處有期徒刑6月、10月，應
    執行有期徒刑1年2月確定等情，有臺灣臺北地方法院檢察署
    刑保字第98000257號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方
    法院檢察署98年度執聲沒字第199號執行卷宗內可考，並有
    本院98年度訴字第563號刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等在卷可查。
(二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第4494號案件執
    行時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚未到案執
    行，且因另案執行未到案，已先由臺灣臺北地方法院檢察署
    於98年7月15日通緝，本件執行即由該署於98年8月26日併案
    通緝，迄今仍未依法到案執行，復未因另案在監、所執行或
    羈押，顯已逃匿等情，有該署送達執行傳票之送達證書2份
    、臺灣臺北地方法院檢察署98年7月27日甲○玲切緝字第
    2685號併案通緝書、臺灣高等法院通緝記錄表等可按，並有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表等附卷可按，且聲請人通知具保人即被告於民國98年
    8月14日上午10時通知（帶同）被保人到案接受執行，惟屆
    期具保人即被告並未到案執行，此亦有臺灣臺北地方法院檢
    察署98年7月22日甲○玲切98執字第4494號通知暨臺灣臺北
    地方法院檢察署送達證書各2份在卷可按，足證被告確已逃
    匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
