【裁判字號】    98,審抗,245
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第245號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年7 月20日
本院98年度司票字第15665號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗第76號判例
    意旨參照）。
二、本件相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司主張略以：伊執
    有抗告人與第三人麥可微實業股份有限公司共同簽發如原裁
    定所示之本票1 紙（以下稱系爭本票），並免除作成拒絕證
    書。詎伊於到期日後提示僅獲部分付款，尚積欠本金新臺幣
    1,751,374 元未清償，為此依票據法第123 條規定聲請裁定
    准予強制執行等情，業據其提出系爭本票1 紙為證，原裁定
    予以准許，形式上審查即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票所記載之發票日期為民國94年12月
    14日，迄今已逾3 年，依票據法第22條之規定，系爭本票之
    請求權已罹於時效等語。然查，消滅時效完成後之效力，係
    採抗辯權發生主義，債權於時效完成後，僅債務人於債權人
    請求時得拒絕給付而已，其債權本身仍然存在，此種拒絕給
    付之抗辯權，屬於實體法律關係之抗辯，非本件非訟程序所
    得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  張松鈞
                                    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                    書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
