【裁判字號】    98,訴緝,146
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字
第12806、14267號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知華南商業銀行西臺南分行之
    高再發帳戶支票（票號：0000000、0000000
    、0000000、0000000、0000000號）
    係高再發被竊之物，竟於民國七十二年八、九月間偽刻高再
    發印章，偽造上開支票使用，向游如愚、龔誠甫、陳文堂等
    人詐騙財物（支票金額、日期、收受人等，均詳如附表所示
    ），得手後，逃逸無蹤，因認被告涉犯刑法第二百零一條第
    一項之偽造有價證券罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修
    正公布，九十五年七月一日起施行。其中第八十條及第八十
    五條關於追訴權及行刑權時效之規定業經修正。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定
    有明文。查修正後刑法第八十條第一項所定追訴權時效期間
    較長，意即行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較新、舊法結果，自以修正前刑法第八十條較有利於行為
    人，本案追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定
    ，則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第八十一條、第八十三條之規定。
三、查被告被訴於七十二年八、九月間涉犯刑法第二百零一條第
    一項罪嫌，該罪法定之最高本刑為十年以下有期徒刑，依前
    述修正前刑法第八十條第一項第一款之規定，其追訴權時效
    期間為二十年。茲本案經公訴人於七十二年十月六日開始偵
    查，七十三年七月二十六日提起公訴，同年八月三十一日繫
    屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於同年十月四日發佈通緝，
    致審判程序不能開始，依司法院大法官會議釋字第一三八號
    解釋、最高法院八十二年第十次刑事庭會議決議及修正前刑
    法第八十條、第八十五條等規定，追訴權之時效業於九十八
    年八月八日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第八十條第一項第一款、
第八十一條、第八十三條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
