【裁判字號】    98,司促,22759
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22759號
聲  請  人
即債權人    馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
                        室
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰貳拾陸萬零伍拾陸元
    ，及其中新臺幣壹佰壹拾貳萬玖仟伍佰陸拾貳元自民國九十
    二年十月三日起至清償日止，按年息百分之八．四八計算之
    利息，暨自民國九十二年十月三日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
