【裁判字號】    98,司促,23080
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23080號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟柒佰陸拾元，及其
    中新臺幣貳萬陸仟貳佰玖拾陸元，自民國九十八年八月六日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬伍仟零捌拾捌元，及其中
    新臺幣柒萬陸仟零拾貳元，自民國九十八年八月六日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬零佰陸拾伍元，及自民
    國九十八年四月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，暨自民國九十八年五月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第23080號）
    (一)相對人乙○○於84年4 月28日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        0000000000卡別：Visa。相對人至98年8 月5 日止累計
        消費記帳31,763元正未給付，其中26,296 元 為消費款
        ；2,240 元為循環利息；3,227 元為依約定條款計算之
        其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
        最後繳款截止日98年8 月5 日之翌日起至清償日止，按
        年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)相對人乙○○於94年4 月12日向聲請人借款200,000 元
        ，約定分30期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至98
        年8 月5 日止，即未依約清償款項，尚餘85,088元 (其
        中本金為76,032元，利息為3,802 元，違約金為5,254
        元)， 依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款
        截止日98年8 月5 日之翌日起至清償日止，按年息百分
        之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，
        即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    (三)相對人乙○○於93年4 月12日向聲請人借款80,000元，
        約定自93年4 月12日起至98年4 月12日止循環動用，利
        息按年息百分之20.00 採固定計付。於貸款有效期間屆
        滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
        息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分
        之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以
        上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
        付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者....
        .. 等 情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同一
        內容之借據暨約定書交與聲請人收執為證。詎料相對人
        於98年4 月9 日後未依約清償本息，計尚欠70,365元及
        自98年4 月10日起按年息百分之20.00 計算之利息及違
        約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    (四)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
