【裁判字號】    98,審訴,4687
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4687號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大馨建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄。因不動產之物權或其分割
    或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。其他因不動
    產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。民事訴訟法第20
    條、第10條分別定有明文。復按，訴之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院，民事訴法第28條第1項定有明文。
二、查，原告起訴狀所列之被告大馨建設股份有限公司之主事務
    所所在地雖在本院轄區，但其他被告甲○○住所在板橋地院
    轄區，且原告係主張兩造間因坐落於臺北縣板橋市○○○路
    之房屋修繕所生爭議問題而衍生之損害賠償請求權，故自得
    由不動產所在地之法院即臺灣板橋地方法院管轄，依民事訴
    訟法第1條第1項、第10條第2項、第20條之規定，自應由共
    同管轄法院臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
