【裁判字號】    98,審聲,800
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第800號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  辛○○
            丁○○原名葉素娥.
            庚○○
            丙○○
相  對  人  中陸股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  釩古國際企業有限公司
兼法定代理  己○○
人
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第三三００號提存事件，聲請
人所提供之擔保物准以面額新臺幣壹佰柒拾萬元之中央政府建設
公債八十九年度甲類第九期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押案件，前
    經本院以89年度聲字第1914號裁定命聲請人提供擔保而准予
    假扣押，經提存所以臺灣桃園地方法院94年度存字第3300號
    提存書提存中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期債
    票合計新臺幣（下同）170 萬元在案。因前開提存於臺灣桃
    園地方法院94年度存字第3300號之公債為實體公債，為辦理
    轉換為登錄公債，須領回辦理轉換手續，為此聲請變換提存
    物等語，業據其提出前開民事裁定、臺灣桃園地方法院94年
    度存字第3300號提存書等件為證，核尚無不合，是聲請人之
    聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
