【裁判字號】    98,司促,23007
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23007號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟元，及自民國九
    十七年九月九日起至清償日止，按年息百分之四點四六計算
    之利息，暨自民國九十七年十月十日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第23007號）
    一、緣債務人乙○○於民國95.03.09簽發借據一紙，向聲請
        人借款新臺幣貳拾萬元整，約定期間自民國95.03.09起
        至民國100.03.09 止，自撥款日起，共分60期，每期壹
        個月，按期平均攤還本息。任何一宗債務不依約清償本
        金時，全部債務金額視為全部到期；逾期除償付本息外
        ，並按借據契約加收前項之違約金。
    二、茲上項借款債務人僅繳償本金、利息至民國97.09.09止
        ，尚欠聲請人前開「請求之標的及其數量」欄所示之金
        額，履經催討，均未置理。債務人依法自應清償如附表
        所示之本金、利息、違約金之債務。為此爰依民事訴訟
        法第508 條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人
        發支付命令，至感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
