【裁判字號】    98,審訴,3770
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3770號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟陸佰捌拾捌元，及自民國九十
七年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延
利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂個人小額貸款契
      約書第20條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本
      件清償借款訴訟自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國94年8 月29日與原告簽訂個人
      小額貸款契約書向原告借款新臺幣（下同）700,000 元，
      約定借款期間自94年8月29日起至101年8月29日止，自借
      款日起以一個月為一期，共分84期，依年金法按期平均攤
      還本息，利息按原告定儲利率指數加碼年息6.68%機動計
      算，倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全
      部到期，遲延利息改以20%計算。詎被告僅支付本金至97
      年3月23日止即未再清償，尚有503,688元及按上開約定利
      率計算之遲延利息迄未清償，為此爰依消費借貸契約之法
      律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文
      第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之個人
      小額貸款契約書、攤還繳息紀錄等件為證。又被告已於相
      當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項
      準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。
      從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主
      文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
