【裁判字號】    98,聲,1760
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1760號
                                      98年度聲字第1974號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師  翁祖立律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（本院97年度訴字第1834號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：按羈押係將被告拘禁於一定之處所，以達保
    全刑事審判及執行之目的，其係在有罪判決確定前，長期拘
    禁被告，因此與刑事訴訟法無罪推定原則間具有高度緊張關
    係，自應遵守憲法上之比例原則，以求確保國家訴追利益與
    被告基本人權、刑事訴訟無罪推定原則之平衡。本件自偵查
    迄今，被告並無逃亡情事，對犯行坦承不諱，主觀上亦無湮
    滅、偽造、變造證據之意圖，扣案武士刀及自被害人處取得
    之財物均已扣押或發還在案，又縱認被告符合重罪羈押事由
    ，仍應謹慎為之。被告並無不良前科，且學業尚未完成，今
    誤觸法網，係因年紀尚輕、思慮欠周，且受同案被告廖冠霖
    之唆使，於本案中僅扮演把風助勢之角色，到案後全力配合
    調查，對犯行坦承不諱，且被告父親年邁、二名弟弟年幼，
    實需被告之工作收入以供家用，如經具保停止羈押，亦將以
    安頓家庭為念，並繼續完成學業，不致有妨礙審判進行或刑
    罰執行之情事，為此聲請具保停止羈押，使被告得返家略盡
    孝道等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。所謂執行羈押之必要與否，
    或執行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由法院按照訴訟進
    行程度及其他一切情事，而為認定，最高法院29年抗字第57
    號判例、46年台抗字第6號判例意旨可資參照。而羈押之目
    的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事
    執行保全之目的，最高法院亦著有91年台抗字第409號裁定
    可參。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌強盜等案件，前經檢察官提起
    公訴，本院訊問被告後，認被告涉犯刑法第330條第1項之加
    重強盜罪等罪，其犯罪嫌疑重大，該罪法定刑為7年以上有
    期徒刑，屬最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，並斟酌本案
    日後審判、執行之順利，認非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定，於民
    國97年9月26日起予以羈押，並分別於97年12月26日、98年2
    月26日、同年4月26日、6月26日各延長羈押2月在案。而本
    件被告甲○○經起訴之強盜等案件，業經本院辯論終結，並
    於98年8月13日宣判，就被告所犯加重強盜罪等案件，判處
    應執行有期徒刑15年在案。而前項刑事訴訟法第101條第1項
    第3款之羈押原因依然存在而未消滅，本件屬得上訴第二、
    三審之案件，審判程序尚未完成，且被告所犯係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之重罪，復經本院判處上開有期徒刑15年之
    刑，犯罪嫌疑顯然重大，亦有保全被告日後到案接受刑事執
    行之必要。本院斟酌上情，認非予羈押，顯難進行後續審判
    或執行，且無從以具保或其他手段替代，因認被告之羈押原
    因並未消滅，有繼續對被告羈押之必要，而已裁定自98年8
    月26日起延長羈押2月。本件聲請意旨所指被告僅為受教唆
    、把風助勢之角色，其家境困頓、尚有老父及年幼弟弟待照
    料、學業未完成、犯後始終坦承犯行等情，則或屬判決量刑
    時之審酌因素，或與原羈押理由及被告有無繼續羈押之必要
    性無關。從而被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  黃紹紘
                                  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
