【裁判字號】    98,審再,30
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第30號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間再審之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣伍拾貳萬陸仟
玖佰肆拾捌元（以原告請求返還之臺北市○○區○○段一小段第
四二六地號土地面積一○三平方公尺×該土地於提起本件訴訟時
之公告現值每平方公尺新台幣伍仟壹佰壹拾陸元面積一○三平方
公尺＝新台幣伍拾貳萬陸仟玖佰肆拾捌元），應徵再審裁判費新
台幣伍仟柒佰參拾元。茲依民事訴訟法第七十七條之十七及民事
訴訟法第五百零五條準用民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月   27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
