【裁判字號】    98,聲減,316
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第316號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第26
8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯未領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除罪
，所處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年12月5日，犯未領有廢棄物清
    除、處理許可文件，從事廢棄物清除罪，經臺灣板橋地方法
    院以92年度訴字第751號判決（起訴案號：臺灣板橋地方法
    院檢察署92年度偵字第51、52號），判處有期徒刑1年2月，
    復經本院以95年度上更(一)字第365號判決駁回上訴，再經最
    高法院以98年度台上字第3440號判決駁回上訴而確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
