【裁判字號】    98,聲,2615
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2615號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人偽造有價證券等案件受強制工作執行中，
聲請免除強制工作之繼續執行（98年度執聲字第1172號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽造有價證券罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯偽造有價證券罪，經
    本院於民國（下同）88年6月8日以88年度上更一字第202號
    判決有期徒刑4年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3
    年確定。受處分人於96年6月28日解送勞動場所執行強制工
    作，茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好
    ，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具
    事證，報經法務部98年7月30日法矯字第0980029082號函示
    核准免予繼續執行強制工作。有臺灣泰源技能訓練所免予繼
    續執行報告表、成績記分總表、考核紀錄表各乙份在卷可稽
    。爰依保安處分執行法第57條、第40條第1項，保安處分累
    進處遇規程第17條第1項第1款規定，聲請免除強制工作之繼
    續執行，惟徒刑仍須執行。
二、經核尚無不合，爰依保安處分條例第28條第1項前段，保安
    處分累進處遇規程第17條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
