【裁判字號】    97,重再國,3
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重再國字第3號
再審  原告  丙○○
            乙○○
再審  被告  宜蘭縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，再審原告對於中華民國96年11月27
日本院90年度重上國字第7 號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。又再審之訴不合法者，法
    院應以裁定駁回之，同法第502條第1項定有明文。
二、本件再審原告就本院90年度重上國字第7 號確定判決提起再
    審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月27日裁定
    命再審原告於收受裁定後7日內繳納，該裁定已於同年11月6
    日寄存送達再審原告，有卷附送達證書可稽（見本院卷第23
    頁）。再審原告雖聲請訴訟救助，惟經本院於同年11月26日
    以97年度聲字第431 號裁定駁回，再審原告對該裁定提起抗
    告，復經最高法院於98年7月16日以98年度台抗字第554號裁
    定駁回確定，該裁定並於同年8月4日寄存送達再審原告（見
    最高法院98年度台抗字第554 號卷第25頁）。再審原告逾期
    迄今仍未補正，亦有本院裁判費查詢表可憑（見本院卷第36
    頁），其再審之訴自難認為合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
