【裁判字號】    97,上更(一),390
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第390號
具  保  人
即  抗告人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害致死案件，抗告人不服本院中華民國97年11月11
日（97年度上更(一)字第 390號）沒入保證金裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件被告甲○○在本院更(一)審審理期間，因傳拘無著，經本
    院於民國97年11月11日裁定，沒入具保人乙○○所繳納之保
    證金新臺幣50,000元，該裁定正本於97年11月13日送達於新
    竹縣橫山鄉福興村11鄰80分 127號具保人住處，由具保人父
    親（公公）楊鍾義收受，有送達證書影本可稽。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，為 5日，則自送達裁定之
    翌日即97年11月14日起算，加上再途期間4日，計至97年11
    月22日為屆滿日，因該日為星期六、次日為星期日，依法順
    延至11月24日，其抗告期間即已屆滿，乃抗告人延至98年8
    月25日始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 林婷立
                                      法  官 陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
