【裁判字號】    98,聲,2570
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2570號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之第一、二審法院而言。又如上訴第二審法院，上訴不合法
    被駁回，或未及判決即撤回上訴者，因第二審法院未為該案
    犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯罪事實最後判
    決之法院（最高法院97年度台非字第589 號、98年度台非字
    第22號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○○犯附表所示二罪，附表編號1 所示之未經許
    可持有槍彈之罪，經臺灣板橋地方法院以96年度重訴字第40
    號判處有期徒刑三年六月，併科新台幣五萬元，因未經上訴
    而告確定；另附表編號2 所示之施用第一級毒品罪，經臺灣
    板橋地方法院96年度訴字第2817號判處有期徒刑一年二月，
    被告不服上開判決，向本院提起上訴，然其於上訴書狀均未
    敘述具體理由，均經本院以其不合法律上之程式，而依刑事
    訴訟法第367條前段、第372條規定，不經言詞辯論，逕為判
    決上訴駁回確定，此有本院97年度上訴字第1410號刑事判決
    可稽。基此，本院既未對附表所示之二罪為實體之判決，揆
    諸前揭說明，即非被告所犯前開各罪之「該案犯罪事實最後
    判決之法院」至明，聲請人未查，乃誤向本院聲請定應執行
    之刑，即非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
