【裁判字號】    98,聲再,304
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第304號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院九十八年度上易字第一０八八
號，中華民國九十八年七月三十日第二審確定判決（起訴案號：
台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一七五三八號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原判決係以警詢筆錄不利於再審聲請人即受
    判決人甲○○之自白，為判決有罪之依據，並於判決理由中
    說明聲請人於偵查、原審始終未曾主張遭刑求。足見原判決
    對於聲請人警詢有無「遭刑求」，與案情有重要關係。然聲
    請人於地院審理時曾當庭主張：警詢筆錄我有被刑求等語，
    堪認原判決理由所指顯有誤會，從而，原判決未依職權踐行
    調查聲請人「遭刑求之事」，即有重要證據漏未審酌。況聲
    請人於九十八年三月十九日請求地院延長辯論狀即明確主張
    請求傳喚警員到庭作證，然原判決對聲請人上開所請傳證，
    既未認無必要，亦未依職權踐行調查，即遽以判決，因而原
    判決漏未審酌此與案情有重要關係之證據，而有刑事訴訟法
    第四百二十一條規定，得為再審之理由云云。
二、惟查，本院原確定判決就受判決人甲○○於警詢中之供述是
    否遭受刑求，業已傳喚製作該筆錄之警員乙○○到庭作證，
    此可該判決可憑（詳原確定判決第三頁第十四行）。是聲請
    人認原確定判決就其警詢是否遭受刑求之重要證據漏未審酌
    云云，顯與事實不符。從而，聲請人之再審聲請自無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
