【裁判字號】    98,聲再,292
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第292號
再審聲請人  台灣高等法院檢察署檢察官
受 判 決人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因受判決人偽造文書案件，對於本院九十八年度上易
字第一三七０號，中華民國九十八年七月二十二日第二審確定判
決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第二三
八二四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
  (一)受判決人具狀指以「原由係乙○○當初與陳亭縈女士買賣房
    子，只因全由口頭上承諾買賣此屋，但由於當初陳女士請乙
    ○○交付房屋所有權狀，然而願繳交房屋貸款，及等有錢再
    赴房子之金額，但陳女士並未做到，付買賣房子金額其佔房
    子使用，當初基於朋友情誼，宋有所追討，在好幾年前陳女
    士因缺錢向乙○○拿此房子貸款，期間未繳貸款，因銀行扣
    除乙○○榮民終生俸陳女士也未還，如今乙○○因需用錢拿
    此房屋貸款，純屬個人行為。」則告訴人是否有如受判決人
    所指未付買賣之金額，銀行是否有扣除乙○○之榮民終生俸
    ，就此重要證據未予審酌，有聲請再審之理由。
  (二)甲○○具狀指以「本人甲○○係與乙○○為父女，基於父女
    關係，父親申請房屋所有權狀並不知情，貸款撥下如數交由
    父親處理並能花用任何一毛錢，如今陳女士提出告訴想說雙
    方都有錯就於親情關係所以有心與陳女士和解，但天不從人
    願，陳女士因個人問題並不想和解。」乃甲○○於一審時已
    表明願賠償，因履行方式歧見而未達成和解云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除有第四百二十條規定之
    情形外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決
    之重要證據漏未審酌者，得為受判決人之利益聲請再審，刑
    事訴訟法第四百二十一條定有明文。
三、經查：受判決人乙○○向地政機關謊報所有權狀遺失，使公
    務員登載不實之犯行，與受判決人乙○○是否與告訴人陳亭
    縈完成買賣交易行為，係屬二事，則公訴人所指之再審事由
    (一)，自非屬足生影響於判決之重要證據。且受判決人甲○○
    於判決確定時仍未與告訴人陳亭縈達成和解，則原確定判決
    就和解乙事未予審酌，自難謂有何不當之處，是公訴人所指
    之再審事由(二)，亦非屬足生影響於判決之重要證據。據此，
    公訴人之再審聲請自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 劉育妃
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
