【裁判字號】    98,再易,89
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第89號
再審原告    南華投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上開再審原告與再審被告萬象大廈管理委員會再審之訴事件，經
核訴訟標的金額為新台幣（下同 ）1,470,714元，應徵裁判費23
,478 元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但
書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內補繳，逾
限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
