【裁判字號】    98,上訴,2475
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○ ○○○.
選任辯護人  許筱欣律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○羈押期間，自民國九十八年九月十七日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○ ○○○○○○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院訊問後，認其嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（
    下同）98年6月17日執行羈押，至民國98年9月16日，3個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，而有繼續羈押之
    必要，均應自98年9月17日起，第1次延長羈押2月。爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
