【裁判字號】    98,附民上,10
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第10號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  王勝彥律師
被上訴人    乙○○
            甲○○
上列當事人間因妨害名譽附帶民訴案件，上訴人不服臺灣基隆地
方法院中華民國97年12月12日第一審附帶民訴判決（97年度基簡
附民字第23號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應連帶賠償上訴人新台幣（下同）100萬元，及各
    自附民起訴狀繕本送達之翌日起至賠償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
  (三)被上訴人乙○○應將鈞院刑事判決書全部刊登自由時報、聯
    合報第一版半版一日，其費用由被上訴人乙○○負擔。
二、事實上陳述及證據：均詳如刑事附帶民事上訴狀所載（如附
    件）。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人等未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀，惟在刑事
    案件審理期間，均否認有誹謗上訴人之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴妨害名譽案件，業經原審法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回在案
    ，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並
    無不合，上訴人空言指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明
    ，為無理由，應予駁回。
三、至於上訴人另聲請將附帶民事訴訟移送民事庭審理乙節，經
    查：按刑事訴訟法第503條第1項但書所載經原告聲請時，應
    將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，必須諭知無罪，免
    訴或不受理判決之法院，始能適用，徵諸同條項前段之規定
    ，至為明顯，若諭知無罪、免訴或不受理判決之法院，因未
    據原告聲請，已以判決駁回原告之訴，經原告合法上訴，則
    上訴審法院即應審核其上訴是否有理而為裁判，如審理結果
    ，認上訴為有理由，固應依法改判，如認上訴為無理由，亦
    即應為駁回上訴之判決，無再適用上開條項但書之餘地（最
    高法院著有29年附字第356號判例、83年台附字第17號判決
    可資參照）。故上訴審如認刑事訴訟之上訴為無理由，而為
    駁回上訴之判決時，即無再適用刑事訴訟法第503條第1項但
    書之餘地。本件被上訴人乙○○因妨害名譽案，經第一審諭
    知無罪，並以判決駁回上訴人即原告之附帶民事訴訟，本院
    亦認本件刑事訴訟之上訴為無理由，判決駁回，則其附帶民
    事訴訟之上訴，自亦應在駁回之列，上訴人請求將本件附帶
    民事訴訟移送民事庭審理，於法無據，應向民事庭另行提起
    民事訴訟，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
