【裁判字號】    97,上訴,5299
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5299號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件（97年度上訴字第5299號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並予限制
出海及出境。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院執行羈押，
茲被告聲請具保停止羈押，經核尚無不合，准予提出新臺幣10萬
元之保證金後停止羈押，並另限制出海及出境。爰依刑事訴訟法
第110 條第1 項、第111 條第5 項、第121 條第1 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
