【裁判字號】    98,上易,1497
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1497號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，對於本院中華民國98年8月4日所為第
二審判決（98年度上易字第1497號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、查刑事訴訟法第376條之案件，經第二審判決後，不得上訴
    於第三審法院。
二、本件被告所犯為刑法第339條第1項、第346條第1項之罪，係
    刑事訴訟法第376條第4款第6款所列之罪，茲對本院就本件
    所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定
    ，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
