【裁判字號】    98,上訴,3011
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3011號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方
法院98年度審訴字第353號，中華民國98年6月8日第一審判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第208號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）98
    年6月17日提起上訴，核未附具理由，僅敘稱理由後呈云云
    。經本院於97年7月7日裁定，命被告於裁定送達後5日內補
    正上訴理由，該裁定已於98年8月12日合法送達，由被告本
    人收受，有送達證書在卷可稽。被告迄未補正，依上開說明
    ，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論逕予駁回
    其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
