【裁判字號】    98,抗,826
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第826號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國98
年7月6日裁定（98年度聲再字第30號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；而聲請再審由判決之原審法院
    管轄；至於法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分別定有明文。再按
    聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請（最高法院88 年度台抗字第416
    號裁定要旨可參）；是此項聲請再審程序之欠缺，並無應定
    期間先命其補正之規定，如確具有聲請再審之理由，只能另
    行依法聲請。
二、查本件抗告人甲○○就其為受判決人之原審法院98年度簡上
    字第155 號有罪確定判決聲請再審，因未附具原確定判決即
    98年度簡上字第155 號判決之繕本，是其聲請再審顯違背法
    定程式，原裁定以其再審之聲請為不合法，逕予駁回，並無
    不當。抗告人雖於抗告時，同時補附原確定判決繕本，惟其
    補正既係在原駁回裁定送達之後，自無從使原聲請時程式欠
    缺之狀態得以治癒。故本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
