【裁判字號】    98,上訴,2032
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2032號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  廖健智  律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
訴字第1145號，中華民國98年4月23日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第17781號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告甲○○
    犯罪，而諭知無罪之判決，經核並無違誤，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：證人乙○○證稱：曾於87年間透過友
    人秦祖平介紹，擔任毅力多公司而非橋屋科技公司或其他公
    司之名義上負責人等語明確。且證人乙○○之陳述前後一致
    ，並無歧異，足認其同意、授權及交付相關證件、印章供人
    使用之範圍僅及於毅力多公司之負責人變更登記，而未及橋
    屋科技公司之負責人之變更登記，原審率爾推論證人乙○○
    曾同意擔任某公司人頭負責人要嫌速斷。原審未依職權傳訊
    居間介紹之秦祖平到庭與證人乙○○對質，未盡調查之能事
    。又原審既認「張安定」係經由不詳方式輾轉取得證人乙○
    ○身分證、印章及相關文件，證人乙○○與「張安定」始終
    未直接接觸，被告是否知悉「張安定」如何取得證人乙○○
    身分證、印章及相關文件？原審均未調查，即逕為被告不知
    情之認定，實屬率斷，亦未盡其調查之能事云云。
三、經查：
  (一)橋屋顧問公司於87年10月間更名為橋屋科技公司時，亦變更
    地址為臺北市○○區○○街142號9樓之5，而橋屋科技公司
    於88年1月間開立之新竹國際商業銀行帳戶、玉山商業銀行
    營業部帳戶之開戶基本資料亦填寫臺北市○○區○○街142
    號9樓之5為聯絡地址無誤，有橋屋顧問公司變更登記申請書
    、臺北市政府建設局87年10月6日建一字第87324169號函、
    公司變更名稱或所營事業登記預查申請表及新竹國際商業銀
    行臺北分行函檢附存款相關業務申請書、玉山銀行營業部函
    檢附客戶基本資料可按（見96年度他字第2896號卷第7至11
    頁、97年度訴字第1745號卷(一)第101頁、第108頁背面）。而
    乙○○於另案審理時坦承大安商業銀行、玉山商業銀行、新
    竹國際商業銀行等開戶申請書上「乙○○」之簽名為渠所簽
    之事實不諱（見97年度訴字第1475號卷(二)第61頁、第64頁）
    ，而公司至銀行開戶，除負責人應提出公司大、小章外，更
    需提出身分證件並親往簽名確認，並由銀行核保，乙○○理
    應知悉資料上所載之公司名稱。且橋屋科技公司於87年10月
    6日變更登記負責人後，乙○○尚且於數月後即88年1月間配
    合開設前揭3家銀行帳戶。又觀諸大安商業銀行帳戶開戶時
    所檢附之乙○○身分證影本，乃係87年6月19日補發之身分
    證，與橋屋顧問公司於87年間申請變更登記時所檢附之乙○
    ○身分證係87年4月10日補發者不同，有臺北縣汐止市戶政
    事務所、板橋市戶政事務所函在卷可憑（見97年度訴字第14
    75號卷(二)第25頁、第31至32頁）。是橋屋科技公司於87年10
    月間經臺北市政府建設局核准變更登記後，嗣於88年1月間
    辦理前揭銀行帳戶開戶事宜時，乙○○尚且另行交付87年6
    月19日補發之新身分證俾以辦理。乙○○對於擔任橋屋科技
    公司負責人一事實難諉為不知。
  (二)乙○○於91年3月22日另案（91年度偵緝字第110號）偵查中
    供稱：「（問：是否係毅力多企業公司負責人）我是名義上
    負責人，當初是有一位叫秦祖平的人來找我，說他的朋友要
    成立公司，請我拿證件出來要辦手續，因為我住秦祖平的姪
    子家裏不好意思拒絕，所以便答應他，…」等語（見98年度
    上訴字第709號卷附訊問筆錄影本）；於92年6月27日另案（
    97年度偵字第4445號）偵查中供稱：「（問：庭上秦祖平是
    你所說之人？）是。」「（問：你說秦祖平有拿你身分證辦
    公司？）是，他說他的朋友要開公司，需要人頭，秦來拜託
    我，他朋友2夫婦有來…」等語（見98年度上訴字第709號卷
    附訊問筆錄影本）。秦祖平於92年6月27日另案（97年度偵
    字第4445號）偵查中陳稱：「（問：認識乙○○？有拿他的
    證件辦公司？）認識，約5、6年前，他自己有拿去請會計師
    辦。」「（問：如何知道他有請會計師辦公司登記？）我有
    去過大陸，有1位李瓊琳的是乙○○辦好拿給他的。」等語
    （見98年度上訴字第709號卷附訊問筆錄影本）；於93年2月
    24日另案（92年度訴字第2087號）審理時則證稱：「（問：
    是否知道乙○○有登記開設毅力多公司？）好像有。」「（
    問：是否你介紹？）是1個朋友介紹的，是有1個朋友開公司
    ，他叫李瓊琳，他們是經由我介紹認識的。」等語（見98年
    度上訴字第709號卷附審判筆錄影本）。毅力多公司前任負
    責人陳秀珍於93年1月13日另案（92年度訴字第2087號）審
    理時證稱：「（問：是否為毅力多公司的負責人？）是的，
    …有1位叫張安定（係張華朕之化名）的人對我們公司有興
    趣，願意承接，承接的這段時間有寫下協議書，也就是約定
    在半年之內要將公司的債務還清，並將負責人過戶完成，…
    」「張安定說真正的負責人是乙○○，但我從來沒有看過他
    。」等語（見98年度上訴字第709號卷附訊問筆錄影本）。
    證人張華朕於98年4月9日另案行準備程序時證稱：「（問：
    你將僑屋公司變更為乙○○名下，請問你是否認識乙○○？
    ）乙○○是一位叫李瓊琳的朋友，當時就是李瓊琳買過來的
    ，由李瓊琳找乙○○擔任負責人，僑屋公司的案子現在在台
    中這邊也有，李瓊琳買這公司後，找了乙○○擔任負責人，
    我這邊就是當初找會計師及相關申辦程序是由我辦理。僑屋
    公司這個我有看過，因為相關會計帳目我都有看過。」「（
    問：張安定是否也是你？）是我沒錯。這些案子我在台中都
    已經認罪。」「（問：剛才證人說僑屋公司是你賣給李瓊琳
    ？）對，我把公司資料交給李瓊琳，台中很多案子都是以李
    瓊琳為虛設行號的老闆，他也被起訴，他逃亡到大陸因犯法
    已經被判終身監禁。我當初因為欠錢李瓊琳，所以就幫忙他
    ，我是李瓊琳集團裡面負責總財務的人員。」等語（見98年
    度上訴字第709號卷98年4月9日準備程序筆錄）。足見本件
    乙○○係透過秦祖平介紹提供其證件、相關資料及印章予他
    人擔任公司人頭，而輾轉由李瓊琳、張華朕等人取得其證件
    、相關資料及印章，張華朕除將上開證件、相關資料及印章
    交予陳秀珍，將毅力多公司負責人由陳秀珍變更為乙○○外
    ，另將上開證件、相關資料及印章交予會計師，將僑屋顧問
    公司變更名稱為僑屋科技公司，並將公司負責人由陳冠廷變
    更為乙○○甚明。此部分事證已明，自無再行傳喚與被告偽
    造文書犯行無直接關聯之證人秦祖平到庭與乙○○對質之必
    要。
  (三)臺北市○○區○○街142號9樓之5建物確係李振妹所有，有
    建物登記謄本影本1份附卷足憑（見96年度他字第2896號卷
    第6頁），而證人張華朕於98年4月9日另案行準備程序時復
    證稱：「（問：你有無在87年2月間向李振妹租屋作為辦公
    室使用？）我記不清楚。」「（問：可否確定？《被告提醒
    證人當時交付4張權狀，並告知可以作為辦公室使用。》）
    有，確定有。」「（問：你當時是以何名義承租？）我就是
    用葉偉特名義承租。」「（問：當時李振妹有無將僑屋工程
    公司資料交給你？就是將公司變更卡及印鑑交給你？）有。
    」「（問：你有拿到這些資料是交給何人辦理？）我記不起
    來，有交給會計師辦理。」「（問：當時李振妹有無要求你
    書立1份僑屋工程公司的轉讓切結書？請你辨識該切結書上
    葉偉特是否你所簽立？）有，是的。」「（問：有關僑屋工
    程公司變更負責人登記、申請書、會議紀錄等上面的印章是
    否是你蓋印的？）當時會計師全部辦理。」「（問：何人轉
    給乙○○？當初李振妹是否知道你要將公司變更為他人？）
    他應該不知道我要辦理變更。」「（問：為何他會不知道？
    ）那時整個資料我交給會計師，公司轉讓時我也不清楚李振
    妹是否知道。」「（問：張安定是否也是你？）是我沒錯。
    這些案子我在台中都已經認罪。」「（問：請證人回想，當
    初我《李振妹》讓給你是因為你說要設立公司要錢，我關閉
    公司也要錢，所以才會將公司資料交給你？）對，是這樣沒
    錯，因為太久了，應該是這樣沒有錯。剛才李振妹所述應該
    就是這樣。」等語（見98年度上訴字第709號卷98年4月9日
    準備程序筆錄）。足見李振妹於其所涉偽造文書案件審理時
    所辯：當時有男子自稱「張安定」前來以「葉偉特」名義承
    租伊於臺北市○○區○○街142號9樓之5之房屋，並稱欲開
    設公司，伊遂詢問「張安定」是否有承接橋屋顧問公司、橋
    屋貿易公司之意願，「張安定」表示同意，且要求橋屋顧問
    公司設立登記等相關資料及公司執照俾便委託會計師辦理負
    責人變更登記事宜，伊將上情告知甲○○後，因陳冠廷已不
    知去向，無從通知，遂逕將橋屋顧問公司相關資料交付予「
    張安定」，伊將橋屋顧問公司相關資料交給「張安定」後，
    不知「張安定」如何辦理負責人變更登記等情，應非虛妄。
    而李振妹所涉偽造文書案件，業遭本院以98年上訴字第709
    號判決無罪確定，亦經調取該案卷宗核閱無訛。又被告因受
    橋屋顧問公司原負責人陳冠廷託保管該公司執照、大小章及
    相關資料，並代為尋找同意願任負責人之人，乃委託李振妹
    處理該公司負責人變更事宜，而由李振妹將上揭公司資料交
    付予自稱「張安定」之人辦理負責人變更一節，業據陳冠廷
    、李振妹證述綦詳。雖被告不否認其知悉李振妹處理變更公
    司負責人乙事，惟乏積極事證足證本件公司負責人變更係未
    經乙○○同意，且李振妹知情並參與其事，則被告與李振妹
    自無行使偽造私文書之犯意聯絡可言。
  (四)綜上所述，本件檢察官所提出之證據，尚不足以使法院形成
    被告涉犯行使偽造私文書罪之確切心證。此外，復查無其他
    積極證據足資證明被告涉有何行使偽造私文書之犯行。原審
    因認不能證明被告犯罪，對被告諭知無罪判決，核無違誤。
四、檢察官上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當，請求撤銷改判，
    難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官呂建昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
