【裁判字號】    98,聲減,329
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲減字第329號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券等案件，就已經判決確定之罪刑聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3、4、5、7之罪，均減刑如附表所示
。其中附表編號7之罪，如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
前項附表編號1、2、3、4、5之罪所減得之刑，與附表編號6不應
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間犯如附表所列之罪，經本
    院分判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯如附表所示編號1至7罪時間均在中華民國96年4月24
    日以前，所犯如附表編號1、2、3、4、5、7之罪符合減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請將所不得減刑之犯餘罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，並就編號7之罪，聲請諭知易服勞役折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款、第42條第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
