【裁判字號】    98,上訴,3342
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3342號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院98年度訴字第318號，中華民國98年7月21日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方檢察署98年度偵字第145號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項未
    經許可寄藏制式手槍罪及同條例第12條第4 項未經許可持有
    子彈罪，依想像競合犯，從一重之未經許可寄藏制式手槍罪
    處斷。並審酌：(一)被告明知具殺傷力之制式手槍、子彈危害
    人之生命、身體及社會治安至鉅，且本案扣案之制式手槍係
    9mm口徑，殺傷力強大，制式子彈高達12 顆，被告竟仍予以
    寄藏，其犯罪行為所造成之損害嚴重；(二)被告雖自白寄藏本
    案制式手槍及子彈，惟就何人託付一節，查與事實不符，有
    迴護前手之虞；(三)惟被告年紀猶輕，前無犯罪紀錄，有本院
    被告前案紀錄表附卷可參等一切情狀，量處有期徒刑5年6月
    ，併科罰金新臺幣10萬元，就罰金部分並諭知易服勞役之折
    算標準，依刑法第38條第1項第1款規定，沒收具有殺傷力而
    未經許可不得持有之扣案制式手槍1把，及驗餘制式子彈8顆
    等情，已於判決內詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。
    從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背
    法令之情形。被告上訴理由僅稱略，其自小無父管教，不慎
    誤交損友而入歧途，復不瞭解寄藏或持有槍、彈之危險性，
    深感後悔，有愧獨力撫養長大之母，且坦承犯行，系爭槍枝
    無刑案紀錄，近將成年，本應負起家計減輕母之負擔，如入
    監服原審所判刑期，將對母及個人造成莫大傷害，爰提起上
    訴，請求審酌被告家庭環境及經濟狀況，依刑法第59條規定
    從輕量刑云云。核其上訴理由，並未據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證指摘原審判決有何採證、認事、用法或量刑等足
    以影響原判決本旨之不當或違法，而為具體指摘，難認係具
    體之上訴理由，揆諸首揭說明，其上訴自屬不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
