【裁判字號】    98,聲,2579
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2579號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜等案件，聲請免除繼續執行強制工作
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1144號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院判94年度訴字第1725號案判處有期徒刑三年，並於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作三年，並經臺灣高等法院以
    96年度上訴字第181號案、最高法院96年度台上字第4045號
    案判決駁回上訴確定，於96年8月16日起在勞動場所執行強
    制工作。茲執行機關以其執行已滿一年六月，考核配業在炊
    場作業認真，遵守規定，服從管教，無獎懲，認無繼續執行
    前揭處分之必要，經報法務部函示免予繼續執行強制工作，
    但不免其刑執行，有保安處分人成績記分總表、報請免予繼
    續執行報告表、保安處分執行指揮書及法務部98年7月28日
    法矯字第0980029083函文等可稽，爰依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第五條第一項及保安處分累進處遇規程第17條第1項
    第1款規定，聲請免予強制工作繼績執行之裁定。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
                      刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
