【裁判字號】    98,交抗,2070
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2070號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣桃園地
方法院，中華民國九十八年八月十日所為裁定（九十八年度交聲
字第一一三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新台幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車
    駕駛人有第五十三條違規行為者，除依原條款處罰鍰外，並
    予記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款定有明文。
二、本件抗告人即受處分人甲○○就其於民國九十八年一月十六
    日上午九時五十六分許，騎乘車牌號碼ＤＦＰ－九五二號輕
    機車，行經桃園縣中壢市○○路與新生路四六六巷口闖紅燈
    ，為警依法逕行舉發乙情，固不否認，惟辯稱：伊因當時心
    臟病突然發作，為免製造更大的交通事故，所以加快速度就
    醫，沒注意到已變紅燈，故誤闖紅燈云云。經查：抗告人於
    九十八年一月十六日上午九時五十六分許，騎乘車牌號碼Ｄ
    ＦＰ－九五二號輕機車，行經中壢市○○路與新生路四六六
    巷口闖紅燈之事實，有逕行舉發照片乙張附卷可稽（見原審
    卷第一二頁），是抗告人違規事實明確。至抗告人於本院審
    理時，雖提出伊於九十六年曾因心臟不適入住馬偕紀念醫院
    之證明，以實其說。惟抗告人縱有心臟病史，仍無法證明本
    件違規行為之際，確係因抗告人心臟病發而生違規事實，是
    本院自難為抗告人有利之認定，併為敘明。
三、綜上，抗告人確有上開違規行為。從而，原審以原處分機關
    漏未依道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第三款規定
    ，併計違規點數三點，將原處分撤銷，併自為依道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰一
    千八百元，並記違規點數三點，核無不當。抗告人仍執陳詞
    指摘原審裁定不當云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
