【裁判字號】    98,聲減,350
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第350號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人，因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署98年度聲減字第307號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2所載
，與附表編號3已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年7 月26日犯施用毒品、偽證等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號3 所列已減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又刑法第51條第5款，已於94年2
    月2日修正公布，95年7月1 日起施行，經比較新舊法後，以
    舊法有利被告，爰適用行為時法。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3 款、第8條第1項、第10條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
