【裁判字號】    98,抗,98
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第98號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○○
上列抗告人因與第一商業銀行股份有限公司等間確認之訴等事件
，對於中華民國97年10月7日臺灣臺北地方法院97年度訴字第371
8號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣1,000元，此為必須具備之程式；又當事人提起抗告同
    時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達
    後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施
    行法第9條之規定，可認其明知抗告要件有欠缺，得不定期
    間命補正，而逕行駁回其抗告。
二、本件抗告人對於原法院97年度訴字第3718號裁定提起抗告，
    未據預納裁判費，雖同時聲請訴訟救助，然經本院於民國98
    年1月23日以98年度聲字第22號裁定駁回其訴訟救助之聲請
    ，抗告人不服上開駁回裁定，向最高法院提起抗告，亦經該
    院於同年7月10日以98年度台抗字第540號裁定駁回其抗告確
    定在案，該裁定並於同年8月3日送達抗告人，此經本院依職
    權調閱前述卷宗查明無訛，抗告人迄同年8月18日逾相當期
    間仍未繳納裁判費，此亦有裁判費或訴狀查詢表可憑，依首
    揭說明，其抗告自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
