【裁判字號】    98,附民,150
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第150號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    送達處所.
                    8號信箱）.
上列被告因妨害名譽案件（98年度上易字第1297號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應給付原告新台幣（下同）50萬元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、陳述：
    被告於民國96年5月6日以文字擅於公眾得見之網路交易評價
    網頁上，表示原告「你已然『失去信用』又『避不回覆』且
    『逃避責任』如此以上三條：別怪在下將給您『負面』評價
    ！請自行斟酌！！」等毀損告訴人名譽之字句，不僅與事實
    不符，亦難認被告有何善意可言。被告之行為該當刑法第31
    0條第2項之加重誹謗重。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：
    援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽案件，業經臺灣桃園地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
