【裁判字號】    98,海商上,3
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付共同海損分擔額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度海商上字第3號
上  訴  人  乙○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○ ○○○
                       ,Malaysia
法定代理人  甲○○○ ○○○○○○ ○○○○ ○○○○○
訴訟代理人  陳長律師
            劉佳渝律師
上列上訴人與被上訴人坤嵐企業有限公司、第一產物保險股份有
限公司間給付共同海損分擔額事件，上訴人對於民國98年4月17
日臺灣台北地方法院96年度海商字第29號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起五日內，繳納第二審裁判費新
臺幣貳萬伍仟貳佰肆拾伍元，逾期不繳納，即駁回上訴。
    理      由
一、按以外幣定給付額之債務，原告求為命被告給付外幣之判決
    者，核定訴訟標的之價額及上訴利益，應以起訴時政府指定
    售給外匯銀行所定匯率為準（最高法院30年度決議(二)意旨參
    照），此即訴訟標的價額恆定原則之適用。
二、查本件上訴人請求被上訴人給付之標的為馬來西亞幣992,45
    7.25元，上訴人於原審起訴時即自行依匯率9.72計算繳納第
    一審裁判費新台幣（下同）96,535元（見原審卷(一)第4頁）
    ，嗣原法院依被上訴人第一產物保險股份有限公司之聲請裁
    定命上訴人應供訴訟費用之擔保金額為386,040元（即經核
    定訴訟標的金額為9,523,758.71元，並據以計算第二、三審
    應繳納之裁判費各為143,020元，再加計第三審律師費10萬
    元），上訴人並依旨提存完畢，有上開裁定及原法院提存所
    函在卷可稽（見同上卷第83至84頁及91頁）。揆之首開說明
    ，上訴人應繳納之第二審裁判費為143,020元，茲上訴人僅
    繳納117,775元，尚不足25,245元，應於收受本裁定之日起
    五日內向本院補繳，逾期將駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第四庭
                      審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
