【裁判字號】    98,聲,2612
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2612號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（九十八年度執聲付字第七七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因假釋中再犯施用毒品等罪，
    應執行煙毒條例罪之殘餘刑期有期徒刑三年十一月四日；再
    犯之施用毒品罪，經台灣士林地方法院八十六年訴字第九三
    七號判處有期徒刑三年六月，上訴本院以八十七年上訴字第
    六二五號駁回確定；另偽造文書罪等案件，因減刑及定應執
    行刑，經台灣士林地方法院九十七年聲減字第三二七號裁定
    該院八十七年訴字第七八六號偽造文書、搶奪罪，本院八十
    八年上訴字第一九五二號盜匪罪應執行有期徒刑八年二月。
    於民國八十七年八月二十八日送監執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於九十八年八月十八日核准假釋，爰依刑法第九
    十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年八月十八日法矯司字第0980
    906653號函及所附交付保護管束名冊，認聲請為正當。
三、另觀刑法第九十三條第二項，無論於九十五年七月一日修正
    施行前後之規定，其文字俱未變動，不生新舊法律比較適用
    之問題，自應適用現行有效之法律規定以裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
