【裁判字號】    98,上易,1444
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1444號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字
第23號，中華民國98年4月17日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署97年度偵字第4384號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告甲○○
    犯罪，而諭知無罪之判決，經核並無違誤，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)原審判決被告無罪無非係以被告入
    監間前確將本案系爭行動電話0000000000門號交與證人梁國
    忠保管為據，惟證人梁國忠於偵查中證稱：「甲○○被警方
    逮捕後將1個皮包交予我保管，我沒有打開皮包內看有何東
    西，亦無從裡面拿東西，隔幾天就交給嵐（即甲○○）的哥
    哥就是杜獻誠，且並無將0000000000門號提供他人使用。」
    等語（見97年度偵字第4384號卷第74頁），另據證人杜獻誠
    於偵查中證稱：「梁國忠來找我時，他主動拿一個手提袋給
    我，說是嵐的，他不要替他保管交給我，我翻一下，確定裡
    面沒有手機，…只記得沒有手機。」等語（見上揭偵卷第56
    頁）。被告並未將系爭行動電話門號交予證人梁國忠保管，
    應堪認定。雖證人杜獻誠事後所提出包包內僅有行動電話而
    無門號，然與其先前所述不符，且無法證明所提出包包與被
    告交予證人梁國忠保管者同一。再證人梁國忠雖於原審準備
    程序中證稱：「粉紅色手機（門號：0000000000號）是被告
    女友阿如跟我要，我就交給她，他再交給輝明。」惟證人梁
    國忠上開所證係被告誘導所為，不足採信。且證人潘慧儒業
    已死亡，更無法證明證人梁國忠所述為真。證人梁國忠前後
    指述不一，原審未加說明何者較為可信，有判決理由不備之
    違法。(二)詐欺正犯取得他人行動電話門號，有可能使用日數
    不長，惟此視被害人是否有報案，與詐欺正犯究自何時起使
    用該門號有關。本案僅可推論先前被害人無報案紀錄，或詐
    欺正犯自被告入監3月後始開始利用被告交付之門號詐欺他
    人。原審以被害人遭詐騙時被告業已入監服刑達3月餘，且
    詐欺正犯取得他人行動電話門號，一般使用日數均不長，遽
    而反推被告辯解屬實，有倒果為因之謬誤。爰提起上訴，請
    將原判決撤銷，更為適當合法之判決云云。
三、經查：
  (一)證人梁國忠就被告有無將含系爭門號之手機交予其保管一節
    ，於偵查中所述與於原審時所述固非一致，惟證人梁國忠苟
    曾經手系爭門號，自身將涉幫助詐欺罪嫌，自不能遽採證人
    梁國忠於偵查中之證詞對被告為不利之認定。
  (二)證人梁國忠於原審法官依職權訊問時證稱：「（問：有無使
    用過被告袋子裏面的手機？）沒有，被告只有將亞大電信門
    號的手機交給我，我再交給杜獻誠，並沒有將遠傳電信的門
    號交給我。」「（問：是否知道被告有遠傳的門號？）不知
    道，他都是用亞太的門號打給我。」云云，被告因而詰問證
    人梁國忠：「我都用哪支門號打電話給你？」等語，經證人
    梁國忠答以：「你在警局是用0000000000號這支打電話給我
    。」等語後，被告進而詰問證人梁國忠：「我有無將我的粉
    紅色手機（門號：0000000000號）交給你？」等語，證人梁
    國忠始回答稱：「粉紅色手機（門號：0000000000號）是被
    告女友阿如跟我要，我就交給她，他再交給輝明。」等語（
    見97年度審易字第451號卷第45、46頁），是證人梁國忠上
    開證詞尚難認係被告誘導所為，非不足採。
  (三)證人梁國忠所述其將含系爭門號之手機交給被告當時之女友
    即綽號「阿如」之潘慧儒保管，嗣後潘慧儒又將系爭門號交
    給綽號「輝明」之人一情，縱因潘慧儒業於死亡，而無法查
    證，亦不能因此即認被告未將含系爭門號之手機交予證人梁
    國忠保管。
  (四)證人即被告哥哥杜獻誠就證人梁國忠轉交之手提袋內有無手
    機？手機內有無SIM卡？一情，於偵查中所述與於原審時所
    述固非一致，惟證人杜獻誠已於原審提出手提袋佐證其詞，
    且無事證顯示證人杜獻誠係提出偽造之證據，尚難因證人杜
    獻誠未能舉證手提袋之同一性，即認證人杜獻誠於原審所述
    不足採信。
  (五)被告自96年11月1日即送監執行，迄今均未出監。被告於本
    案被害人遭詐騙之97年2月間，已在監長達3月餘。除非被告
    於入監前即已提供系爭門號予詐騙集團使用，被告當無可能
    再提供系爭門號予詐騙集團使用。本件固不能僅憑被告之入
    監日期，排除被告曾提供系爭門號予詐騙集團使用之可能性
    。惟原審綜合各項證據資料，認定被告於入監執行前，確有
    將含系爭門號之手機交予證人梁國忠，並不悖乎通常一般之
    人日常生活經驗之定則或論理法則，難認有何謬誤。
  (六)綜上所述，本件檢察官所提出之證據，尚不足以使法院形成
    被告涉犯幫助詐欺罪之確切心證。此外，復查無其他積極證
    據足資證明被告涉有何幫助詐欺之犯行。原審因認不能證明
    被告犯罪，對被告諭知無罪判決，核無違誤。
四、檢察官上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當，請求撤銷改判，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官呂建昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月     27   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
