【裁判字號】    98,毒抗,327
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第327號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王悅蓉律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地方法
院中華民國九十八年七月九日裁定（九十八年度毒聲字第二二七
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：抗告人即被告甲○○基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於民國九十八年四月二十日晚上六
    時許，在臺北市○○區○○街二五九巷三弄八號二樓住處內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同年月二十二日下午
    三時五十分許，為警持搜索票在上址查獲，並搜索扣得玻璃
    球吸食器一個、安非他命勺子一支、紅豆一粒眠一百八十顆
    （總毛重五十一點四公克、總淨重三十六公克）、綠豆一粒
    眠五十五顆（總毛重十點四公克、總淨重九點六公克）等物
    ，業經被告於警詢及偵訊時自白不諱，且被告為警查獲當時
    採集之尿液，經送檢驗結果後呈甲基安非他命類陽性反應，
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八年四月二十九
    日出具之尿液檢體編號０三八五六八號濫用藥物檢驗報告附
    卷可稽，復有上開扣案之證物可佐，是被告施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行已堪認定，爰依毒品危害防制條例第二
    十條第一項之規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒
    等語。
二、原審裁定意旨：經核全案卷證，本院認聲請人之聲請於法相
    符，應予准許等語。
三、抗告意旨略以：被告因此案於五月出庭，傳票明文可申請緩
    起訴之戒癮治療，經檢察官訊問被告是否有意願接受戒癮治
    療，被告答有意願，並繳交相片，登記健保卡註記轉送士林
    地方法院，請姑念被告初犯，從輕裁定。被告年少不更事，
    好奇吸食毒品，為警查獲時，驚嚇、害怕、恐懼深知犯下大
    錯，坦承不諱，答應母親永不再犯，母親觀察被告目前尚未
    成癮，請給予緩起訴自新機會。被告為單親家庭，與母二人
    相互扶持，因母親患有椎間盤突出，常需被告協助，又逢即
    將登記入學，恐無法順利完成學業，請念及被告年少不懂事
    ，給予被告一次自新機會云云。
四、經查：按毒品危害防制條例所規定之觀察勒戒，其立法意旨
    在幫助施用毒品者戒毒，性質非屬懲戒行為人，而係保安處
    分，其目的係在戒除行為人施用毒品身癮及心癮之措施。且
    觀察勒戒係導入一療程觀念，針對受處分人將來之危險所為
    預防、矯治措施之保安處分，以達教化與治療之目的。本件
    抗告人對於其施用毒品之犯行已坦承不諱，且有其尿液毒品
    鑑定報告可資佐證，抗告人即有施以觀察勒戒之必要。其抗
    告，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
