【裁判字號】    98,台上,4855
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八五五號
上  訴  人  乙○○
                    號（另案在台灣彰化監獄執行）
選任辯護人  黃勃叡律師
上  訴  人  甲○○
                    4號
選任辯護人  楊振芳律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十八年五月二十七日第二審判決（九十
八年度上訴字第七二二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十七年度偵字第九一一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人乙○○有其事實欄一所載販賣第二級毒
品甲基安非他命，及上訴人甲○○有其事實欄二所載販賣第一級
毒品海洛因犯行，因而維持第一審論乙○○以販賣第二級毒品罪
（累犯），量處有期徒刑七年四月，及論甲○○以販賣第一級毒
品罪，量處有期徒刑十五年二月，並分別諭知相關從刑之判決，
而駁回上訴人等在第二審之上訴。已詳敘其所憑證據及得心證之
理由；對乙○○、甲○○否認犯罪之辯解，何以不足採，亦在理
由內詳予指駁；俱有卷存證據資料可資覆按。乙○○上訴意旨略
以：伊不認識證人蔣鳳美（下稱蔣女），亦未於民國九十七年四
月一日，以門號0000000000行動電話與蔣女之友人「
謝奇峰」聯絡販賣甲基安非他命予蔣女，伊當時已將上述行動電
話借予友人李文瑋使用，故伊於原審請求傳訊李文瑋作證或比對
電話錄音聲紋，以證明同年月一日打電話與「謝奇峰」交談者並
非伊本人，原審未予調查，遽行判決，自屬違法云云。又伊所持
用之上述行動電話於九十七年四月一日晚上十時五十九分許，與
蔣女所持用0000000000號行動電話之通訊監察譯文內
，並未談及雙方約定見面之目的，亦未使用交易毒品之暗語，原
判決採為伊犯罪之佐證，亦有未合。再蔣女對於向伊購買毒品究
竟一次或二次，所述前後不一，且其既謂係由謝奇峰代為聯絡伊
交易毒品，又謂交易毒品時無他人在場，而前述電話通訊監察譯
文亦未提及雙方交易毒品之種類、價格及數量，原審未予釐清，
復未傳訊謝奇峰，顯屬違誤。此外，警方並未當場查獲伊販賣甲
基安非他命予蔣女之事證，本件除蔣女之指證外，並無其他佐證
足以證明其有販賣毒品之事實，原判決遽認伊有販賣甲基安非他
命予蔣女之事實，同有不當云云。甲○○上訴意旨略以：原判決
認定伊販賣海洛因一小包予乙○○，無非以證人楊玉帆、乙○○
之指證為據。惟楊、林二人所述前後不一，且與販賣毒品之常情
有悖，復與通訊監察紀錄譯文內容不符，應不具證明力，原判決
採為伊犯罪之證據，自屬不當。又伊始終否認販賣海洛因，警方
亦未查扣任何有關伊販賣毒品之證物，復查無其他證據足以證明
伊有販賣海洛因之犯行，自不得憑空推論伊有販賣毒品予乙○○
之犯行。原審未憑實據，遽認伊有販賣海洛因一小包予乙○○之
犯行，亦有未合云云。惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審
法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，並於判決內敘明
其取捨證據及得心證之理由者，自不得任意指為違法。乙○○於
原審雖辯稱：九十七年四月一日打電話予「謝奇峰」者非伊本人
，係伊友人綽號「阿偉」者所打云云，但並未說明該綽號「阿偉
」者之真實姓名及住址，以供原審調查。而其雖請求原審比對電
話錄音聲紋，以查明上述電話交談者之身分，但依其於原審準備
程序期日陳稱：「我不是跟他（指蔣女）聯絡，我是要找一個叫
『謝奇峰』的人，我是要跟他買毒品，不是說要賣給蔣鳳美」等
語（見原審卷第七十九頁反面）；顯然已承認有於上述時間以其
行動電話與「謝奇峰」聯絡交易毒品。且其公設辯護人於原審所
提出之辯護意旨書亦不否認其有於上述時間打電話予「謝奇峰」
之事實（見原審卷第一一三頁反面至第一一四頁）；則原審自無
再鑑定上述電話錄音聲紋之必要。原判決對於乙○○上述聲請何
以無庸准許，雖未加以說明，其理由固稍欠完備，但並不影響於
本件判決之結果。乙○○對此無關判決結果之枝節問題指摘原判
決不當，自非適法之第三審上訴理由。又乙○○如何於九十七年
四月一日晚上十時五十九分許，以上述行動電話與蔣女之友人謝
奇峰聯絡後，旋於當日稍晚在彰化縣彰化市「冠軍釣蝦場」附近
，以新台幣（下同）一千元之價格，販賣甲基安非他命予蔣女一
次等情，業據蔣女於警詢及偵查中證述綦詳。蔣女於第一審復證
稱：「謝奇峰與乙○○通電話時，伊曾在謝奇峰旁邊聽，因雙方
皆知打電話之目的即係購買毒品，且在電話中不能談及販賣毒品
之事，故實際交易毒品細節都是見面後再談」等語綦詳。原判決
並據此說明：雖上述電話通訊監察譯文並未明確談及雙方約定見
面之目的，且未使用一般交易毒品之暗語（如「粗的」、「糖果
」、「硬的」、「一張」、「半張」等）。然因毒品交易者大多
知悉偵查機關慣以監聽電話作為偵查犯罪之手段，乃儘量避免於
電話中提及交易毒品之慣用暗語，以免被查獲。故買賣毒品雙方
僅須於電話中約定見面地點即可，無需明白提及交易毒品之種類
及價格。況蔣女於原審已就上述通話內容何以未提及毒品交易之
種類、金額及數量或暗語加以說明，自難僅因上開電話通訊監察
譯文內容未明白提及交易毒品之細節或使用毒品之暗語，遽認蔣
女指證不實等語綦詳（見原判決第四頁倒數第七行至第五頁第七
行）。從而，原判決參酌蔣女之證述，認上述電話通訊監察譯文
與乙○○販賣甲基安非他命予蔣女之事實有關，而採為其犯罪之
佐證，於法並無不合。而原判決除採用蔣女之證詞外，並佐以上
述電話通訊監察譯文，復審酌蔣女與乙○○之間並無怨隙，當無
干負偽證罪責而誣陷乙○○之可能，因認蔣女之指證為可信，而
採為乙○○犯罪之證據，已於判決內論敘說明綦詳，並非單憑蔣
女之指證，作為認定乙○○犯罪之唯一依據。乙○○上訴意旨謂
上述電話通訊監察譯文不得作為其犯罪之證據，並指摘原判決未
調查其他佐證，單憑蔣女之指證作為唯一證據云云，要屬誤會。
另原判決依憑證人乙○○（乙○○就甲○○被訴部分具證人身分
）、楊玉帆於偵查中之指證，並參酌楊玉帆於九十七年三月二十
八日晚上八時三十分許以公共電話000000000號撥打乙
○○所持用門號0000000000行動電話聯絡購買毒品之
通訊監察譯文一份，本於推理作用認定甲○○有販賣海洛因一小
包予乙○○之犯行，已於判決理由內論敘說明綦詳。對於楊玉帆
、乙○○所為不利於甲○○之指證如何與情理相符而具有證明力
，亦依據卷內資料詳加剖析論述，核無違背證據法則情形。甲○
○上訴意旨謂楊玉帆、乙○○之指證不具證明力，並認原判決未
憑證據，遽認伊有販賣海洛因犯行，要非依據卷內資料執為指摘
之適法第三審上訴理由。至證人楊玉帆於原審雖改稱：伊不認識
亦未曾見過甲○○，伊係與乙○○合資購買海洛因施用，由別人
交付毒品云云。但其事後翻異之詞顯與其及乙○○先前於偵查中
所述不符，且與情理有悖，要係迴護之詞，自不得作為有利於甲
○○之認定。原判決對於楊玉帆前後不一之陳述，何者為可採，
何者為不可取，已詳敘其取捨之理由，經核與證據法則無違。甲
○○並未具體指明原判決此項採證職權之行使，究竟有如何違背
法令之情形，任意指為違法，亦非合法之第三審上訴理由。綜上
，本件上訴人等上訴意旨均非依據卷內資料具體指摘原判決有何
違背法令情形，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已
明確論斷詳細說明之事項再為爭執，並分別對其等有無本件販賣
第一、二級毒品之單純事實以及無關判決結果之枝節問題為爭辯
，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之
首揭說明，其等上訴均違背法律上之程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
