【裁判字號】    98,台抗,543
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五四三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於檢察官指
揮執行聲明異議，不服台灣高等法院台中分院中華民國九十八年
六月二十五日駁回抗告之裁定（九十八年度抗字第六四八號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定援引第一審裁定以本件再抗告人甲○○因違反槍砲彈
藥刀械管制條例案件，經台灣彰化地方法院以九十六年度訴字第
二一六九號判決處以有期徒刑三年，併科罰金新台幣五萬元，經
其提起第二審上訴後，台灣高等法院台中分院以九十七年度上訴
字第六五０號判決予以駁回確定，其嗣聲請再審，亦經台灣高等
法院台中分院以九十八年度聲再字第三二號裁定駁回其聲請而告
確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；台灣彰化地方
法院檢察署執行檢察官依該確定判決通知再抗告人按時報到執行
，無不法可言，再抗告人以有非常上訴或再審為由，對檢察官前
之執行指揮聲明異議，第一審裁定依獨任制行之，於法無違；最
高法院八十八年度台上字第六０九號判決，係另案判決，第一審
裁定未就該案判決理由於裁定內敘明上開判決為何不可採之理由
，仍無違法或不當之可言。因認第一審裁定以再抗告人之聲明異
議為無理由，予以駁回，應無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘第
一審裁定不當，為無理由，而予駁回。經核於法洵無違誤。再抗
告意旨泛詞指摘原裁定違法云云，其再抗告為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
