【裁判字號】    98,台上,4823
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年六月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第
二五四一號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第二八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為上
訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六十
一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本件
上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上訴，其上訴
理由狀僅稱：犯後深感悔悟，已前往醫院接受「美沙冬療法」戒
毒，第一審量刑失入，請求給予自新機會云云。雖形式上已提出
上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不當情形，即
與未敘述具體理由無異，原判決因認其第二審上訴為不合法，不
待其到庭陳述，並不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第三百六十七
條前段、第三百七十二條，駁回其在第二審之上訴，核無不合。
而原判決既屬刑事訴訟法第三百六十七條之判決，依同法第三百
七十二條規定不經言詞辯論而為之，即無應於審判期日調查之證
據而未予調查之違法可言。上訴意旨，徒以母親年邁多病，胞弟
植物人多年，端賴其照顧，生活壓力大，乃藉毒麻醉，已深知悔
悟，前往醫院戒毒，原審未經審訊即駁回上訴，顯有違誤，請求
酌減其刑，量處有期徒刑六月以下，以啟自新云云。難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
