【裁判字號】    98,台上,4840
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年六月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第三０
０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第二
二０八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
販賣偽藥未遂罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。再查原判決綜合上訴人之
供述，證人即共同被告陳平翰、被害人張陳宋美及張銓鏡等人之
證言，暨扣案之草藥膏等全部卷證資料，為事實之認定，理由內
已詳加審酌說明。而原審審判長於審判期日踐行調查證據程序時
，訊問：「對陳平翰在警察局所述，有何意見？（提示並告以要
旨），上訴人稱：「他亂講的。」等語；又問：「對於被告自己
以前所言，有何意見？（提示並告以要旨）」上訴人則稱：「沒
有意見。」等語（見原審卷第六十八頁、第六十九頁），未曾抗
辯警詢筆錄之製作有何不實。乃上訴意旨謂共同被告陳平翰之警
詢筆錄係警察分局重新製作，並非原始筆錄，且添記上訴人所無
之陳述云云，自非依據卷內訴訟資料所為具體指摘之合法上訴理
由。另上訴意旨漫稱上訴人僅受義務教育，警詢及偵查中無力委
任律師，且聽不清楚第一審法官訊問之內容，致答非所問；又上
訴人交付房屋予共同被告陳平翰，純係租賃關係，上訴人不知陳
平翰曾以同一手法另外犯案，其承租房屋後，與「阿宏」作不法
使用，非上訴人所得干涉等各節。對於原審採證認事職權之適法
行使，暨判決內已明白論斷之事項，砌詞指摘，並為單純事實上
之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
