【裁判字號】    98,台上,4818
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年六月二十五日第二審判決（九十八年度交上訴字第一
○○三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字
第二三八四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人傷害而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已併引用第一審判決書之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查刑法
第五十九條之酌量減輕，必於犯罪情狀顯可憫恕時，始得為之。
至於犯罪動機、家庭狀況、犯後態度等情狀僅可為法定刑內從輕
科刑之標準，不得據為酌量減輕之理由。上訴人深夜駕車，闖紅
燈肇事，致被害人受傷，竟棄之不顧而逃逸，惡性非輕，縱其生
活艱難，家人待養，已與被害人和解等情，在客觀上仍無足堪憫
恕之處，第一審未予酌減其刑，原審予以維持，所為量刑職權之
行使，核無不合。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如
何違背法令，仍執前詞，對原審量刑職權之適法行使，任意爭辯
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
