【裁判字號】    98,台聲,887
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八八七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間依職權確定訴訟費用額事件，對於中
華民國九十八年五月六日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第
七五一號），提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百九十
五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規定，固得
依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理
人，但顯無勝訴之望者，不在此限，此觀同法第四百六十六條之
二第一項、第一百零七條第一項但書規定自明。本件聲請人前因
與相對人乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，經准予訴訟救
助，惟該事件業經終局判決確定，第一審受訴法院即台灣板橋地
方法院乃依民事訴訟法第一百十四條第一項前段規定，依職權以
裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之再抗告人徵收。再抗
告人對之聲明不服，提起抗告，原法院以再抗告人所述，均屬不
服前確定裁判之理由，與訴訟費用之徵收無涉等詞，維持台灣板
橋地方法院之裁定，以裁定駁回其抗告，經核於法並無違誤，再
抗告人對原裁定提起再抗告，顯無勝訴之望。依上說明，其聲請
本院選任律師為其訴訟代理人，即無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
