【裁判字號】    98,台抗,546
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年七月二十三日駁回聲請再審之裁定（九
十八年度聲再字第一四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再審及
非常上訴二種；前者係為救濟原確定判決認定事實錯誤，後者則
為糾正原確定判決違背法令，二者迥然有別。為受判決人之利益
聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項
第一款至第六款或第四百二十一條所定之情形，並依第四百二十
九條規定，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院，始得為
之。至判決違背法令，係檢察官聲請最高法院檢察署檢察總長提
起非常上訴之事由，並非當事人聲請再審之理由。本件抗告人甲
○○經原審法院論處共同運輸第一級毒品罪刑（九十七年度上訴
字第二五四七號），並經本院從程序上駁回其上訴確定（九十八
年度台上字第三四八０號）。觀諸卷附抗告人所具「聲請再審狀
」，係指摘原確定判決有刑事訴訟法第三百七十九條第十款、第
十四款之違背法令情事，屬可否提起非常上訴之範疇，與得為再
審之理由無一相符；矧縱認抗告人係聲請再審，其亦未依刑事訴
訟法第四百二十九條規定附具原確定判決之繕本及證據，原裁定
認其再審之聲請不合法，予以駁回，經核並無不合。抗告意旨以
原確定判決正本業已遺失，致無從提出該判決繕本，指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
