【裁判字號】    98,台上,4911
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九一一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  顏瑞成律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月十五日第二審判決（九十八年度上訴字
第四七三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
字第四五五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)上訴人與證人賴溪河
（已經第一審法院論處幫助施用第二級毒品罪刑確定在案）並未
完成交易行為，上訴人所為僅止於未遂階段，原判決論處上訴人
販賣第二級毒品罪刑二罪，於法有違。(二)原判決不採證人尤秀敏
於第一審法院所為有利於上訴人之證言，其採證顯屬違誤等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審關於上訴人分別於民國九十五年十
月四日下午五時四十分許、九十五年十月九日下午十一時三十分
許所犯販賣第二級毒品二罪部分之科刑判決，改判論處上訴人販
賣第二級毒品、累犯罪刑二罪（如原判決附表一）；係依憑(一)上
訴人對於其於九十五年十月四日下午五時四十分許、九十五年十
月九日下午十一時三十分許，以電話與證人賴溪河接洽交易第二
級毒品安非他命之事實，供認不諱。(二)關於九十五年十月四日下
午五時四十分許販賣第二級毒品安非他命予賴溪河（賴溪河購買
五公克，其中一半係幫助尤秀敏購買）部分：證人賴溪河於第一
審法院證稱：當時確實有與上訴人談論以新台幣（下同）一萬五
千元購買五公克之第二級毒品安非他命等語。而由卷附之九十五
年十月四日上午三時五十六分；同日下午三時三十二分十八秒；
同日下午五時三十四分五秒；同日下午五時四十分許，上訴人與
賴溪河之電話通聯譯文可知，當時上訴人與證人賴溪河二人均已
到達預先約定之台北市士林區○○○○道路旁花市，且距離甚為
接近，二人明顯係為能順利相遇，而以電話聯繫對方駕駛車輛之
特徵，目前的位置及行進路線；再徵諸證人賴溪河下一通撥打之
電話時間，已是當日下午六時二十二分五十八秒，通話之對象係
其他第三人，此有前揭通訊監察譯文一份在卷可稽，衡情上訴人
與證人賴溪河當天既相約見面交易毒品，二人位置又已在附近，
苟臨時因故無法見面，當再以電話告知無法見面，其等既未再聯
繫應可推知二人確已相遇，並完成毒品交易行為。(三)關於九十五
年十月九日下午十一時三十分許販賣第二級毒品安非他命予賴溪
河（賴溪河幫助陳秀惠及「多多」聯絡購買半兩，而由陳秀惠出
面交易）部分：證人陳秀惠於檢察官偵查中證稱：「我有跟上訴
人買毒品；是在九十五年十月份，以電話與上訴人聯繫，約定以
四萬四千元之代價，購買半兩之毒品安非他命，並約在台北市社
子的花市，該等毒品係與『多多』一起合買，但上訴人並沒有親
自交貨給我，是叫一個不知名的小弟拿安非他命給我，錢我也是
交給他（按依監聽內容應是二位不知名的小弟拿安非他命予陳秀
惠）」等語。參酌卷附之證人賴溪河與陳秀惠九十五年十月九日
下午九時五十二分許；證人賴溪河與「多多」九十五年十月九日
下午九時五十八分許；上訴人與證人賴溪河九十五年十月九日下
午九時五十九分許；證人賴溪河與「多多」九十五年十月九日下
午十時；證人賴溪河與「多多」九十五年十月九日下午十時二十
分；證人賴溪河與「多多」九十五年十月九日下午十一時二十二
分；證人賴溪河與陳秀惠九十五年十月九日下午十一時二十三分
之電話通聯譯文等情以觀，此部分係由證人賴溪河與陳秀惠及「
多多」之女子聯絡後，再由證人賴溪河與上訴人聯絡購買第二級
毒品安非他命事宜，上訴人並已將第二級毒品安非他命販賣予證
人陳秀惠無訛，為其論罪科刑之基礎；並說明(一)上訴人所辯：伊
雖有以電話與證人賴溪河接洽交易毒品事宜，但未與對方見面，
所以未完成交易云云，係屬避就之詞，不足採信。(二)證人尤秀敏
於第一審法院審理中所為有利於上訴人之證言，不足採為有利於
上訴人之證明。(三)證人尤秀敏業經第一審法院傳訊，且經上訴人
詰問，其所為有利於上訴人之陳述並為原判決所不採，已如前述
，核無再予傳訊之必要。至證人陳秀惠因案通緝中，有全國前案
資料查詢在卷可稽，且本案事證已臻明確，亦無再予傳喚之必要
等理由綦詳。上訴意旨(一)、(二)所陳及其他上訴意旨，係就原審取
捨證據、認定事實職權之合法行使及原判決理由已說明之事項，
徒憑自己之說詞，重為事實上之爭執，顯與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上之
程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
