【裁判字號】    98,台抗,540
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五四０號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年七月二十二日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再
字第一三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，經法院認為無再審理由，以裁定駁回後，不得更以
同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文
。查抗告人甲○以台中商業銀行竹山分行、彰化商業銀行竹山分
行函文及民國八十五年三月三日葉怡君與其姑姑對話錄音譯文、
同年三月十六日葉介超與葉敦仁對話錄音譯文、八十六年五月二
十日姑媽與葉敦仁對話錄音譯文等證據，多次對原審法院九十六
年度重上更(一)字第一四一號確定判決聲請再審，迭經原審法院認
無再審理由予以駁回（九十七年度聲再字第一九七號，九十八年
度聲再字第五六號），並經本院裁定駁回其抗告確定在案（九十
八年度台抗字第八四、二九四號），有被告前案紀綠表在卷可稽
。抗告人執同一原因，再為本件再審聲請，自非合法。原審因而
駁回其再審之聲請，尚無不合。抗告意旨，徒憑己見，任意指摘
原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
