【裁判字號】    98,台抗,658
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六五八號
再 抗告 人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林金榮律師
上列再抗告人因與銘基科技股份有限公司等間聲請假扣押事件，
對於中華民國九十八年六月八日智慧財產法院裁定（九十八年度
民專抗字第一九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本其取捨證據
之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不
當之情形在內。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告有理由之裁
定再為抗告，無非以：伊向智慧財產法院聲請對相對人銘基科技
股份有限公司、甲○○○之財產為假扣押，就假扣押之請求已為
釋明，並表明如釋明尚有不足，願供擔保，乃原法院竟認伊未為
釋明，而將同法院九十七年度全字第四六號裁定關於准伊對相對
人之財產為假扣押部分廢棄，變更裁定駁回伊聲請，適用法規顯
有錯誤云云，為其論據。惟原法院認再抗告人提出之文書及照片
等件，僅能釋明另一債務人即禕峰科技有限公司製造之產品可能
侵害再抗告人之專利權，尚無從釋明相對人有何再抗告人所指販
售該產品之侵權行為，而應負損害賠償責任，難認再抗告人就該
部分之假扣押之請求已為釋明等情，核屬事實認定問題，與法規
之適用無涉，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
