【裁判字號】    98,台聲,888
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八八八號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  吳雨學律師
上列聲請人因與相對人萬達工程有限公司等間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十七年一月十七日本院裁定（九十七年度台上
字第七六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人不服本院確定裁定，以具狀陳報之方式為之，應視為
再審之聲請，依再審程序調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項
、第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自
裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原
確定裁定係於民國九十七年二月十二日送達，有卷附送達證書足
據。乃聲請人遲至九十八年五月十一日始對之聲請再審，顯逾三
十日之法定不變期間，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
