【裁判字號】    98,台上,4825
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八二五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年五月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第一○九五號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一二○八
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於行使偽造公文書及行使偽造
特種文書部分之不當判決，改判論處上訴人甲○○、乙○○共同
行使偽造公文書罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查扣案之台灣台
北地方法院檢察署公文封十八封（已在詐欺取財未遂罪內予以宣
告沒收），原判決認非為偽造之公文書，因與行使偽造公文書有
罪部分有裁判上一罪之關係，已於理由內敘明不另為無罪之諭知
，對於上訴人等非屬不利益，上訴人等原不得對之聲明不服，仍
為自己之不利益而上訴，殊與被告為自己利益請求救濟之上訴制
度本旨相違。其等上訴已違背法律上之程式；而上訴人乙○○另
以因失業誤信他人，淪為詐欺集團車手，單親家庭、家境艱難、
親人待養，請求從輕量刑，以啟自新云云。亦非依據卷內資料具
體指摘原判決如何違背法令，仍非上訴第三審之適法理由，均應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
