【裁判字號】    98,台聲,895
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還停車位聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八九五號
聲  請  人  鹿寮丹聯成衣商圈社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  施瑞章律師
上列聲請人因與相對人丹龍建設股份有限公司間請求返還停車位
事件，對於中華民國九十八年四月三十日本院裁定（九十八年度
台上字第七六七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院以其上訴不合法駁回其第三審上訴之原確定
裁定（九十八年度台上字第七六七號）聲請再審，無非以：伊對
前訴訟程序台灣高等法院台中分院九十五年度上更(一)字第三二號
判決（下稱原第二審判決）上訴時，已清楚指摘原第二審判決具
體違背法令之內容，乃原確定裁定竟認其未具體指出違背法令之
內容，顯有適用法規錯誤之情事等詞，為其論據。
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定裁判所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官（會議）之解釋，或本院現尚有效之判例
顯有違反，或消極的不適用法規，顯然影響裁判者而言，並不包
括判決理由矛盾、理由不備、取捨證據及認定事實錯誤之情形在
內。查聲請人於前訴訟程序對原第二審判決提起第三審上訴時所
表明之理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷等
情，指摘其為不當，尚難認已合法表明上訴理由。原確定裁定審
查聲請人上訴理由狀所載整體理由，詳細說明上訴第三審之合法
要件後，認聲請人未合法表明上訴理由，而以上訴不合法予以駁
回，並無適用法規顯有錯誤之情形。從而，聲請人徒以上開事由
主張原確定裁定適用法規顯有錯誤，而對之聲請再審，不能認為
有理由。至聲請人一併對原第二審判決提起再審部分，應專屬原
第二審法院管轄，另以裁定將該部分移送於台灣高等法院台中分
院審理，併予敘明。
據上論結，本件再審之聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
