【裁判字號】    98,台抗,544
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    強盜駁回聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年七月二十二日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十八年度
聲字第八一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件聲請意旨略稱：抗告人甲○○於偵查中，即坦承以不法方式
取得告訴人史琳之鑽石，犯後態度良好，且無逃亡之虞，又有家
庭需照顧，實無羈押之必要，為此聲請具保停止羈押云云。原審
以抗告人因涉犯強盜罪嫌，前於民國九十八年四月十日經原審法
院訊問後，認涉犯刑法第三百三十條第一項之結夥強盜罪嫌重大
，有羈押必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，
裁定予以羈押。抗告人於原審審理時坦承犯行，足認有結夥強盜
犯行無疑。該罪之法定刑為七年以上有期徒刑，屬最輕本刑五年
以上有期徒刑之重罪，而抗告人居主謀地位。其因知悉印度珠寶
商人史琳騎機車外出做生意，均攜帶大量之鑽石，遂起盜心，在
史琳機車上竊裝衛星定位追蹤器，並記下車號後，再指揮陳宗智
等人追蹤找到史琳予以強劫，犯罪情節重大，危害社會治安至鉅
，且劫得之贓物，尚未全部起獲，為確保將來審判程序之順利進
行及刑事執行之保全，審酌其犯罪之情節，認仍有羈押之必要。
至有無逃亡之虞，並非本件羈押之原因，抗告人以無逃亡之虞請
求具保停止羈押，尚有誤會。而抗告人尚有家庭須照顧，並非法
定停止羈押之事由，亦無可取。因認抗告人之聲請無理由予以裁
定駁回，經核並無不合。抗告人抗告意旨徒以本件係同案被告陳
國忠所策劃教唆，伊僅負責上下線之聯繫，非集團主謀，且犯後
坦承犯行，態度良好，而母病子幼極需照料云云，任意指摘原裁
定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
