【裁判字號】    98,台上,1561
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一五六一號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十八
年四月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十八年度保險上字
第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。查原
判決駁回上訴人請求被上訴人給付一百二十萬元及於新聞紙刊登
道歉啟事之訴，上訴人對之提起上訴，其上訴狀之上訴聲明載明
「訴訟標的金額改理賠十萬元，取消登報道歉」等語，即其僅就
十萬元部分提起第三審上訴，上訴所得受之利益不逾一百五十萬
元，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
