【裁判字號】    98,台上,4820
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年六月十二日第二審判決（九十八年
度上訴字第七○七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
七年度偵字第三一六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為上
訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六十
一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本件
上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，提起第二審上
訴，其上訴理由狀僅稱：因一時衝動而觸法，已坦承認錯，與被
害人和解，家人待養，生活艱困，第一審併科罰金，將加重其經
濟負擔，請准予宣告緩刑云云。雖形式上已提出上訴理由，惟並
未具體敘述第一審判決有何違法或不當情形，即與未敘述具體理
由無異，原判決因認其第二審上訴為不合法，不待其到庭陳述，
並不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百
七十二條，駁回其在第二審之上訴，核無不合。而原判決既屬刑
事訴訟法第三百六十七條之判決，依同法第三百七十二條規定不
經言詞辯論而為之，即無所謂未經審訊、調查、辯護之違法可言
。上訴意旨，徒以其所觸犯者係強制辯護案件，原審未經實質審
理、強制辯護，即行駁回上訴，所踐行之訴訟程序違法云云，核
屬誤解，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
