【裁判字號】    98,台上,4891
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年七月一日第二審判決（九十八年度交上訴字第五六號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二九四七四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○駕駛動力
交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑，駁回其在第二審之上訴，
已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人承認
駕駛小客車經肇事地點，聽見騎機車之被害人謝阿秀「啊」一聲
，仍逕自駛離等情，惟否認肇事，辯稱：被害人機車係遭另一機
車擦撞，伊車及時閃避而未撞及被害人機車云云，原判決認不足
採信，亦依目擊證人林孟穎之證述，比對上訴人之車受損部位之
高度與被害人機車刮擦痕跡之高度相符（見偵查卷第三六至三八
頁警方採證所攝二車照片），及上訴人嗣於經警通知駕車至警局
接受調查時，有藉故推托、未立即將車開至警局、亦未保持車輛
原狀而予清洗等違反常情之表現，詳加指駁說明。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨但憑己見，任意質疑證
人林孟穎證述之真實性及原審比對二車受損部位高度之結果，重
為事實方面之爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形
式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
