【裁判字號】    98,台上,1577
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    塗銷所有權等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一五七七號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐秀鳳律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  鄭錦堂律師
            李保祿律師
上列當事人間請求塗銷所有權等事件，上訴人對於中華民國九十
八年五月十九日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上字第
四四七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其依民事訴訟法第四百六
十九條之一規定以同法第四百六十九條所列各款外之事由提起第
三審上訴者，應於上訴狀內分別表明：一原判決所違背之法令及
其具體內容，二依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，三具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十
條第二項第一款至第三款定有明文。依同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而依同法第四百
六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法
令。是當事人提起第三審上訴，如以同法第四百六十九條所列各
款外之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決有合
於第四百七十條第二項第一款至第三款所定事項之具體內容；其
中所謂違背法令，應包括違背有關判例、解釋、成文法以外之習
慣及法理等在內。如未依上述方法表明，或其所表明者與上述規
定不符時，即難認已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件
上訴人對於原判決提起第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，
惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審依取捨證據、認定事實、
解釋契約之職權行使所論斷：上訴人與其夫張乃仁曾共同書立心
供書，表明願將「系爭不動產」贈與訴外人宋七力全權使用支配
及所有，如宋七力對系爭不動產有任何變動，上訴人亦同意配合
辦理之旨，並由張乃仁將辦理所有權移轉登記所需之相關證件與
心供書送至台北市○○街之「顯像協會」。宋七力受贈後，轉贈
被上訴人，經由訴外人陳江麗花委請鄧鳳春代書直接辦理以買賣
為原因之所有權移轉登記，張乃仁並在土地登記申請書、土地及
建築改良物買賣所有權移轉契約書上代理上訴人用印，完成移轉
登記，其物權契約自屬有效。至以買賣為移轉登記之原因，固係
通謀虛偽意思表示，但所隱藏之贈與行為因上訴人與宋七力間之
贈與契約有效而生效，且無再將系爭不動產移轉登記返還上訴人
之子張家齊之約定，則被上訴人自於完成所有權移轉登記時取得
系爭不動產之所有權，且為有權占有而無不當得利之可言。上訴
人依民法第七百六十七條及第一百七十九條規定，請求被上訴人
塗銷移轉登記、返還不當得利，即非正當等情，指摘為不當，並
就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
