【裁判字號】    98,台上,4839
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年六月二十四日第二審判決（九十八年度
上訴字第五九八號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第五二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已
敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟有何違背法令之情事，
未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫稱上訴人已參加「美沙冬」
替代療法，且有正當職業，何以未能受緩起訴處分云云，而為空
泛之爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。又原判決關於上訴人施用第二級毒品部分（上
訴人未聲明僅就施用第一級毒品部分上訴，關於施用第二級毒品
部分亦視為已全部上訴），係依毒品危害防制條例第十條第二項
論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於
法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
