【裁判字號】    98,台抗,537
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    妨害名譽聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五三七號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因妨害名譽案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年六月二十九日駁回其聲請法官迴避之裁定（九十八年
度聲字第一三○一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
妨害名譽案件，聲請法官迴避，第一審判決係依刑法第三百十條
第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所定不
得上訴第三審之案件。抗告人於該案第二審審理中聲請法官迴避
，既經原法院裁定駁回，依首揭規定，即屬不得抗告，抗告人猶
提起抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
