【裁判字號】    98,台抗,656
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    確認管理權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六五六號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  吳仲立律師
上列當事人因與己○○○○○等間確認管理權不存在等事件，對
於中華民國九十八年四月七日台灣高等法院台中分院裁定（九十
七年度上更(二)字第三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按神明會會員死亡後，其會份固得為繼承標的，惟依習慣係由長
子或繼承人協議歸其中一人單獨繼承。本件抗告人之被繼承人廖
銀漢以其為相對人己○○○○○會員及管理人之身分，向台灣彰
化地方法院提起確認其係己○○○○○之會員，相對人庚○○對
該三官大帝之管理權不存在之訴後，於民國九十二年五月五日死
亡（見一審卷(二)第一三四頁），抗告人向原法院具狀聲明承受訴
訟。原法院以：廖銀漢死亡後，其繼承人即抗告人及廖鴻志等已
提出推舉書，推由廖鴻志行使廖銀漢所遺己○○○○○之會份及
管理權，則抗告人既非該會份及管理權之繼承人，即不得繼承本
件訴訟標的之法律關係，因認抗告人以渠等係廖銀漢之繼承人為
由聲明承受訴訟，於法不合，裁定予以駁回。經核並無違誤。抗
告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
