【裁判字號】    98,台聲,896
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還停車位聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八九六號
聲  請  人  鹿寮丹聯成衣商圈社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  施瑞章律師
上列聲請人因與相對人丹龍建設股份有限公司間請求返還停車位
事件，對於中華民國九十八年四月三十日本院裁定（九十八年度
台上字第七六七號），聲請再審，其中關於就台灣高等法院台中
分院九十五年度上更(一)字第三二號民事判決所提再審之訴部分，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院台中分院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件聲請人對於本院九十八年度台上字第七六七號裁定聲
請再審（本院另以裁定審結），併就台灣高等法院台中分院九十
五年度上更(一)字第三二號民事判決以有同法第四百九十六條第一
項第一款所定事由提起再審之訴，就再審之訴部分，依民事訴訟
法第四百九十九條第一項規定應向為判決之原法院為之，茲聲請
人誤向本院提出，依上說明，自應依職權移送於其管轄法院，爰
為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
