【裁判字號】    98,台聲,892
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八九二號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十八年五月十二日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第
一八一號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，聲請人前因
無資力支出訴訟費用，經台灣板橋地方法院以九十七年度救字第
五八號裁定准予訴訟救助，且迄未經法院裁定撤銷，有原法院九
十八年八月二十日院通民己字第九八重上一三七字第○九八○○
一○八三五號函可稽。依民事訴訟法第一百十一條之規定，准予
訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，則聲請
人自無庸就其受不利裁定部分提起抗告時，再就抗告費用聲請訴
訟救助。本件聲請人就原法院駁回其聲請法官迴避之裁定，提起
抗告，無庸再就抗告裁判費聲請訴訟救助，其聲請即屬不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
