【裁判字號】    98,台抗,657
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還價金聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六五七號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  簡坤山律師
上列再抗告人因與乙○○間請求返還價金事件，聲請法官迴避，
對於中華民國九十七年十二月二十五日台灣高等法院裁定（九十
七年度抗字第二一二○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。本件再抗告人因與相對人乙○○間請求返還價金事件
，向台灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）聲請承審法官林翠華迴
避，經宜蘭地院裁定駁回，再抗告人對之提起抗告，原法院以：
再抗告人雖指林翠華法官前承辦強制執行事件，對伊有重大違法
之執行行為，伊因此對其所屬之宜蘭地院提起國家賠償之訴，足
認該法官執行職務有偏頗之虞，爰依民事訴訟法第三十三條第一
項第二款規定聲請該法官迴避云云。惟再抗告人起訴請求宜蘭地
院國家賠償，業經法院判決其敗訴，已難認林翠華法官於承辦強
制執行事件時有何不當，再抗告人復未提出其他具體事證，使人
懷疑該法官為不公平審判，徒以上詞臆測該法官執行職務有偏頗
之虞，已有未洽；況再抗告人於民國九十七年十月十七日言詞辯
論期日已為聲明及陳述，則其以法官執行職務有偏頗之虞，聲請
迴避，自應將迴避之原因發生在後或知悉在後之事實，予以釋明
，乃未能提出任何可即時調查之證據釋明之，其聲請自無由准許
等詞，爰維持宜蘭地院之裁定，以裁定駁回其抗告，經核於法並
無違誤。再抗告人未表明原裁定有何適用法規顯有錯誤之情形，
徒以國家賠償法第二條第三項規定公務員有故意或重大過失時，
賠償義務機關對之有求償權，不排除該承審法官有怨嘆心態存在
，即可能於審判上有偏頗之虞云云，聲明廢棄原裁定，自難謂為
合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
