【裁判字號】    98,台上,4896
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服福建高等法院金門分院中華民國九
十八年五月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第五號，起
訴案號：福建金門地方法院檢察署九十七年度偵字第二三五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於福建金門地方法院審理
九十七年度簡上字第一號被告楊長元違反台灣地區與大陸地區人
民關係條例案件時作證，對於是否受楊長元指示而駕駛小船載運
洋酒自金門出海至大陸地區海域等案情有重要關係之事項，供前
具結而為虛偽陳述等情，因予撤銷第一審判決，改判仍論處刑法
第一百六十八條偽證罪刑，已詳敘認定事實之依據及憑以認定之
理由，並說明上訴人否認偽證所辯各節不足採信之理由。從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒憑上訴人之自
我說詞，再為否認偽證之事實方面爭辯，既未依據卷內訴訟資料
具體表明原判決所為論斷有何違背法令情事，殊非適法之第三審
上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
