【裁判字號】    98,台上,4910
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九一０號
上  訴  人
即被告配偶  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年六月十一日第二審更審判決（九十
八年度上更(一)字第八二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十六年度偵字第九二０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件被告甲○○之配偶乙○○獨立上訴意旨略謂：警方
既稱目睹被告與林怡蓉（按係被告女友）共同販賣毒品，然則何
以不當場逮捕被告？為何不錄影或照相存證？又何以不在逮捕林
女之當日，及時詢明交易詳情？為何林女未遭起訴？且購買毒品
之陳明春，係遲於一個月之後，始製作警詢筆錄？足見疑點重重
，請予明察、輕判云云。惟查本院為法律審，上訴意旨竟專就事
實而為爭執，對於原判決如何違背法令，未為指摘，難以辨認已
經具備合法上訴第三審之形式要件。依上訴說明，應認其上訴為
違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
