【裁判字號】    98,台再,44
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第四四號
再 審原 告  聚發工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張柏山律師
再 審被 告  興亞營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，再審原告對於中華民國九十
七年十一月七日本院判決（九十七年度台上字第二三六八號），
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按當事人以一訴狀提起再審之訴，以有民事訴訟法第四百九十六
條第一項第一款、第二款及第九款為理由，同時表明對本院及原
第二審確定判決均聲明不服，前者專屬本院管轄，後者專屬原第
二審法院管轄，為兩個再審之訴。其經原第二審法院就後者予以
裁判，而將前者依同法第二十八條第一項規定裁定移送於本院者
，雖當事人已向為移送之法院預納裁判費，仍應依民事訴訟法規
定向本院預繳裁判費（參見本院六十六年台聲字第七三號判例意
旨）。又向本院提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十
七第一項規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告
向原第二審法院以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、
第二款、第九款之事由，同時對於原第二審及本院確定判決聲明
不服，雖已於原第二審法院預納裁判費，然揆諸上開說明，既屬
兩個獨立再審之訴，再審原告即仍有向本院繳納裁判費之義務。
乃其並未預納裁判費，前經本院以九十八年度再字第三二號裁定
，命再審原告於裁定送達後十日內補正。此項裁定，已於民國九
十八年七月十五日寄存送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，
迄未據補正，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
