【裁判字號】    98,台抗,665
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    國家賠償聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六六五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國防部間請求國家賠償事件，聲請退還裁
判費，對於中華民國九十八年六月三十日台灣高等法院裁定（九
十八年度聲國字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟乃在確定當事人間私法上之法律關係，採有償主義，
其因進行訴訟所生之費用，應由當事人負擔之。本件原法院以：
本件抗告人與相對人間請求國家賠償事件，台灣台北地方法院（
下稱台北地院）判決後，抗告人提起上訴，原法院維持台北地院
所為抗告人敗訴之判決。且台北地院與原法院均就抗告人之聲明
於判決理由中詳為論述，是抗告人聲請退還已繳納之第一、二審
裁判費，不應准許。因認抗告人之聲請為無理由，而以裁定駁回
，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
