【裁判字號】    98,台抗,542
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    強盜等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五四二號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年七月十六日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字
第一四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件抗告人甲○○對於原法院九十年度上更(二)字第三二七號判決
關於強盜部分（此部分係經本院實體判決確定）聲請再審，未據
提出該判決之繕本，原裁定認其聲請再審之程序違背規定，予以
駁回，經核於法尚無不合。抗告意旨任意指摘原裁定關於此部分
不當，為無理由，應予駁回。又原判決關於妨害自由部分，係依
刑法第三百零四條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十
六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件。抗告人對之聲請
再審，既經原法院裁定駁回，自屬不得抗告，乃抗告人猶提起抗
告，即非合法，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
