【裁判字號】    98,台聲,883
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    請求分割共有物聲請退還裁判費用
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八八三號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與丙○○等間請求分割共有物事件，聲請退還裁判
費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按原告於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲
請退還該審級所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上
訴或抗告者準用之。民事訴訟法第八十三條定有明文。故聲請退
還裁判費，須原告撤回起訴或當事人撤回上訴、抗告，始得為之
，倘上訴因不合法而被駁回，即不得聲請退還裁判費。本件聲請
人對於民國九十七年九月二十三日台灣高等法院第二審判決（九
十六年度重上字第二三三號），提起上訴，既經本院認其上訴為
不合法，而以九十八年度台上字第一一五二號裁定予以駁回，則
依上開說明，聲請人聲請退還其繳納之第三審裁判費新台幣三萬
七千五百九十八元，自屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
