【裁判字號】    98,台抗,664
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六六四號
抗  告  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟
救助事件，對於中華民國九十八年一月八日台灣高等法院裁定（
九十八年度聲字第一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告，同時聲請訴訟
救助，於法院駁回其聲請之裁定合法送達後，已逾相當期間仍未
補正者，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知抗告要
件有欠缺，得不定期間命補正而逕行駁回其抗告。本件抗告人對
於原法院上開裁定提起抗告，均未據預納裁判費。抗告人乙○○
雖聲請訴訟救助，但其聲請業經本院以九十八年度台聲字第五○
六號裁定予以駁回，此項裁定，於民國九十八年七月一日送達，
茲已逾相當期間，乙○○仍未繳納裁判費，其抗告自非合法。另
抗告人甲○○○經本院以裁定命於裁定送達後五日內補正，此項
裁定，於九十八年七月二十四日送達，有卷附送達證書足據。茲
已逾期，甲○○○迄未據補正，其抗告亦非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
