【裁判字號】    98,台上,4837
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八三七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉淑華律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年六月十七日第二審判決（九十八年
度上訴字第九四一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
七年度偵字第六五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，製
造可發射子彈具有殺傷力之土造長槍，暨未經許可，持有可發射
子彈具有殺傷力之土造長槍罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴
，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查扣案之槍枝經內政部警政署刑事警察局鑑
定結果，認擊發功能正常，可供擊發適用之子彈，均具有殺傷力
；至其中一支土造長槍雖欠缺木質槍托，仍不影響擊發功能。原
判決已詳加調查說明。上訴意旨謂鑑定機關未依動能測試法進行
試射，遽認上開槍枝具殺傷力，不具證明力云云，持己見任意指
摘，不符第三審上訴之法定要件。又稱上訴人並非專業人員，對
於欠缺槍托之槍枝，主觀上認係廢鐵，且未曾試射，自無殺傷力
之認識云云，而為單純事實上之爭執，尤非適法之第三審上訴理
由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
