【裁判字號】    98,台上,4843
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八四三號
上  訴  人  甲○○
                    12號
            乙○○
上列上訴人等因偽證案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十五年八月三十日第二審判決（九十五年度上訴字第三七四號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四「原判決誤植為九
十五」年度偵字第一０五四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○、乙○○二人犯
行明確，因而維持第一審分別論處上訴人二人於執行審判職務之
公署審判時，證人於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛
偽陳述罪刑之判決，駁回上訴人二人在第二審之上訴，已綜核全
部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由。
並以甲○○當時所站位置縱為監視器所無法拍攝，且其夫張芳榮
縱於民國九十三年二月二十一日下午八至十二時在警局值勤，均
不能推翻甲○○上開虛偽陳述之事實。因而認甲○○聲請履勘現
場，及函內政部警政署國道公路警察局查明張芳榮當天值勤時間
，均與本案待證事實無涉，自無調查之必要，於理由內詳予說明
。從形式上觀察，並無違法情形存在。甲○○上訴意旨執此指摘
原審有未盡調查職責之違誤，顯係就原判決已調查說明之事項，
任意指摘，自非適法之第三審上訴理由。再原判決依憑陳慶祥之
陳述，現場目擊證人黃進來之證言，卷附診斷證明書、照片等證
據，認陳慶祥係遭穆建男等人徒手毆打，致陳慶祥受有頭部外傷
併右眼皮瘀青及頭皮下水腫等傷害。而上開案件原審法院另案審
理中，上訴人二人供前具結，甲○○虛偽證稱：「無看到穆建男
打陳慶祥先生」「只看到拉扯，沒有看到互毆」等語；乙○○則
虛偽證述：「他們沒有打架」、「陳先生站不好跌倒」等語，自
係就與案情有重要關係之事項匿飾增減，而為虛偽陳述，依法均
應負偽證罪責，俱依卷存證據資料詳予指駁說明。其取捨論斷並
不違背經驗法則或論理法則，自無違法可言，要難指為違法。又
偽證罪之成立不以所陳述之內容，全係虛偽為必要，是縱上訴人
二人就其他部分之陳述為真實，仍無解於其等應負之偽證罪責。
上訴人二人上訴意旨謂：原判決僅憑陳慶祥、穆建男、蕭汝專三
人相互矛盾之供述為論罪依據，採證違法；且其等部分證述情節
與陳慶祥等人供陳內容相同，足見其等係據實陳述，無偽證犯行
等語。係就原判決明白論斷之事項，任意指摘為違法，尚與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。另刑事訴訟法
所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係
，在客觀上顯有調查必要性之證據而言。故其範圍並非漫無限制
，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原
判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅係枝節性問題，或所
證明之事項已臻明瞭，自均欠缺其調查之必要性，原審未為無益
之調查說明，皆無違法可言。原判決既已詳敘認定上訴人二人偽
證犯行所憑之依據，則案發當時究有多少住戶外出觀看；乙○○
站立之位置與案發現場距離若干，其是否因未戴安全帽而離開現
場；甲○○當時站立之位置是否為監視器所無法拍攝等事項。俱
與上訴人二人有無本件犯行之判斷無重要關係，尤不影響於判決
之結果，自欠缺調查之必要性，原審未為無益之調查說明，亦難
指為違法。又原判決係認定上訴人二人於原審法院審判穆建男傷
害等案件時，以證人身分，就穆建男有無動手毆打陳慶祥，於案
情有重要關係之事項，於供前具結後，虛偽陳述。則原判決於理
由內另載：上訴人二人就……「穆建男有無進入警衛室扯斷電話
線」……於案情有重要關係之事項等語，自屬贅語，而此訴訟程
序之瑕疵，顯然於判決無影響，自不得執為適法之第三審上訴理
由。至上訴人二人其餘上訴意旨，俱對原判決究竟如何違背法令
，未依卷內訴訟資料為具體之表明，徒憑己意，就屬原審採證認
事職權之適法行使，及原判決已經調查說明事項，任意指摘為違
法，或重為單純事實上之爭辯，均不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式要件。綜上所述，應認本件上訴違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
