【裁判字號】    98,台上,4918
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九一八號
上  訴  人  甲○○
                    31號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年六月十八日第二審判決（九十八年度上
訴字第九七六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第六四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累
犯）罪刑（處有期徒刑十月）之判決，駁回上訴人在第二審之上
訴。上訴人之上訴意旨略稱：上訴人坦承犯行，犯後態度良好，
且施用毒品並未危害他人，其犯罪手段尚屬平和，所生損害非鉅
，而施用毒品者均有相當程度的藥癮生理徵狀及嚴重之成癮性與
心理依賴，其犯罪與一般刑事犯罪之本質不同，理應注重適當之
醫療及心理矯治；況且上訴人羈押至今，對所為影響社會已深具
悔意，經自我反省亦認無法原諒自己，在看守所內閱讀謝坤山先
生之自傳，更深切瞭解「如果老是期待別人能幫我什麼，不如先
問自己能做什麼﹖該做什麼﹖」「只要我不去想我失去了什麼，
只想自己還能擁有什麼，那麼即使目前已一無所有，亦不代表我
永遠不會再有，我相信，人只要不對自己設限，那麼未來的路，
仍會是無限寬廣」，請再次給予自新之機會等語。
惟查：原判決綜合卷內證據資料及其調查證據之結果，認定上訴
人有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果及
取捨證據認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形。上訴意旨未具體指摘原判決認事用法及科刑，究竟有何違背
法令之情形，單純執上訴人犯後坦承犯行，已深具悔意，犯罪危
害非鉅，且施用毒品犯罪，與一般刑事犯罪之本質不同等語，指
摘原判決違法，顯不足以辨識原判決已具備違背法令之形式要件
。本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
