【裁判字號】    98,台上,4909
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九０九號
上  訴  人   甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年六月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第五二
四號；起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字第二
八四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）、告訴人黃國
永倘未提供申辦門號相關證件並實際陪同上訴人前往通訊行，服
務人員豈會輕率辦成？足見實因上訴人未依約給付告訴人報酬及
電話費，告訴人始挾怨報警，致上訴人冤枉受判罪刑，請予明察
。（二）、上訴人縱然連續向二家行動電話業者申辦門號，惟係
基於概括一行為之決意，原判決以數罪併罰論處，於法有違云云
。惟查：證據之取捨與證據力之判斷及事實之認定，均屬事實審
法院自由裁量判斷之職權；此項職權之行使，倘不悖乎一般人之
日常生活經驗定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷
之心證理由者，即不得任意指摘為違法，而據為提起第三審上訴
之合法理由。原判決認定上訴人有如其事實欄所載之行使偽造私
文書犯行，係以上訴人於歷審中之自白，及告訴人堅指上訴人竊
用其身分證件（但直言有同意借名供上訴人申辦非起訴範圍之另
支行動電話）之證述，與相關之行動電話服務申請書、同意書等
證據資料為憑，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論上訴人以
行使偽造私文書三罪，並定其應執行之刑。復敘明上訴人三次犯
案，前後相隔近二月，時間並非緊接，應認犯意各別，予以分論
併罰。所為事實認定及得心證理由，俱有卷內證據資料可稽，從
形式上觀察，並無違背法令之情形。上訴意旨徒憑己意或就原判
決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，
漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之
理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
