【裁判字號】    98,台上,1583
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一五八三號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  呂金貴律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  林秋萍律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十八
年五月二十六日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第七
二九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。查本
件訴訟標的價額，依第一審及原審核定六個車位計四百三十一萬
一千元計算，一個車位為七十一萬八千五百元，即如上訴人自稱
之一百五十萬元，其因上訴所得受之利益，既均不逾一百五十萬
元，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
