【裁判字號】    98,台上,4903
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九０三號
上  訴  人  邱冠彰（已改名甲○○）
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十八年五月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第
四三九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字
第一五五六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人邱冠彰（已改名甲○○）於民國
九十五年二月二十一日至同年十二月二十四日擔任凱挺有限公司
負責人，受綽號「阿原」者僱用之案外人黃博頌（業經判處罪刑
確定）則自九十五年十二月二十五日至九十六年四月一日擔任該
公司負責人，上訴人、黃博頌及「阿原」於九十五年十一月至九
十六年二月間，明知該公司並無實際進貨及銷貨，竟開立不實之
統一發票九十八張，合計面額新台幣（以下同）二億五千六百七
十三萬餘元，交由其他二十三家公司（詳如原判決附表所列）充
作進項憑證以申報扣抵銷項稅額，共同幫助各該納稅義務人逃漏
營業稅總計一千二百八十三萬餘元等情，因予撤銷第一審科刑判
決，改判依想像競合犯之例，從一重論處上訴人共同商業負責人
以明知為不實之事項而填製會計憑證（累犯）罪刑，已詳敘認定
事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認犯罪，以其原為
該公司負責人，嗣為節省公司清算終結之費用而頂讓予黃博頌，
對本案發票一無所知等語為辯，並舉證人余淑珍為證，原判決認
為上訴人所辯不足採信，證人余淑珍所述亦難為有利上訴人之認
定，俱依查證所得加以指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴意旨再執陳詞為事實方面之爭辯，泛詞指摘
原判決以推測認定事實、未審酌有利上訴人之說詞，有理由不備
、認事用法違背法令云云，顯非依據卷內資料執為指摘之適法第
三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
