【裁判字號】    98,台上,4850
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八五０號
上  訴  人  甲○○（原名邱玉貞）
選任辯護人  曹大誠律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年二月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字第一九四號，起
訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵緝字第二四九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○（原名邱玉貞
）行使偽造私文書犯行明確，因而維持第一審論處上訴人共同連
續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑之判決，駁回上訴人
在第二審之上訴，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由。從形式上觀察，原判決要無足以影響判決結果
之違法情形存在。又第三審為法律審，應依第二審判決所確認之
事實為基礎，據以判斷第二審判決是否違背法令。上訴人上訴意
旨略稱：(一)、證人黃佩柔之證詞前後矛盾，如何能依其指認而為
不利上訴人之認定。(二)、證人蔡宜興於偵查中之陳述，屬傳聞證
據，無證據能力，且其陳述前後矛盾，自不足以證明上訴人犯罪
。(三)、上訴人於原審聲請將上訴人所書寫文字函送法務部調查局
鑑定，原審拒為函送調查，要屬違法。(四)、第一審曾將上訴人所
書寫文字函送內政部警政署刑事警察局鑑定，均無法認定上訴人
之筆跡與冒用信用卡上之簽名有任何相似或相近之結果，原審竟
依運筆習慣、方式而認上訴人之筆跡與冒用信用卡上之簽名雷同
，顯係以肉眼推定及主觀判斷而為事實認定，自有以擬制或推測
之方法為判斷基礎之違誤。(五)、黃富寶之陳述，足以證明上訴人
於原判決所認三次犯罪時間中有二次係在上班中，且未請假或外
出，原判決以黃富寶係上訴人之姑姑，其證言難免有迴護之情形
而未予採信，同屬違法云云。惟查：(一)、事實之認定、證據之取
捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職
權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日常生活經驗之
定則或理則上當然存在之法則，又已於判決內論敘其何以作此判
斷之心證理由者，即不得任意指為違法，而資為第三審上訴之適
法理由。本件原判決認定上訴人有其事實欄所載行使偽造私文書
之犯行，係分別依上訴人之供述，證人乙○○、蔡宜興、黃佩柔
、黃富寶、曾文玲、吳昇恩等人之證言，信用卡消費簽帳單、統
一發票、換卡表等證據資料，均逐一詳加論斷指駁說明，已詳載
於原判決理由欄二。所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆按，經
核並無判決不備理由或理由矛盾之違法情事，其取捨判斷亦未違
背客觀存在之經驗法則或論理法則，且無應於審判期日調查之證
據而未予調查之違法，自不容上訴人恣意指摘。(二)、上訴人於原
審未曾爭執蔡宜興於偵查中向檢察官所為陳述之證據能力，上訴
本院方以此爭論，自非依據卷內資料執為指摘之合法上訴第三審
理由。(三)、原判決關於上訴人書寫文字之筆跡與冒用信用卡上之
簽名是否雷同之敘述，縱有如上訴意旨所指之瑕疵，然依上訴人
之供述，證人乙○○、蔡宜興、黃佩柔、黃富寶、曾文玲、吳昇
恩等人之證言、統一發票等證據資料，已足認上訴人確有行使偽
造私文書之犯行，除去上開有關筆跡是否雷同之敘述，亦應為同
一事實之認定。是原判決理由就上開部分之說明，固有微瑕，但
顯不影響於判決結果，此訴訟程序之瑕疵，仍不得執為上訴第三
審之合法理由，此部分上訴意旨核與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。(四)、原判決業於理由內敘明上訴人共
同連續行使偽造私文書之犯行已臻明確，自無必要再鑑定冒用信
用卡上之簽名，原審未依上訴人之聲請而為無益之調查，自無違
法可言。至其餘上訴意旨，對原判決究竟如何違背法令，未依卷
內訴訟資料為具體表明，或徒憑己意，就屬原審採證認事職權之
適法行使，及原判決已經調查說明事項，任意指摘為違法，或重
為單純事實上之爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之
形式要件。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。至原判決維持第一審判決所認上訴人行使偽造私文書行為，另
犯與之具有牽連犯關係之收受贓物、詐欺取財既遂、未遂等部分
，均屬不得上訴第三審罪名，因得上訴之行使偽造私文書重罪部
分，上訴不合法，則此等輕罪部分，自均無從適用審判不可分之
原則，併為實體上之審判，亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
