【裁判字號】    98,台上,1571
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一五七一號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蔡坤鐘律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  陳志誠律師
上列當事人間請求返還停車位事件，上訴人對於中華民國九十七
年十二月三日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度重上更
(一)字第九四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按判決之拘束力，僅及於判決之當事人，非受判決之當事人，對
於該判決當然不得聲明不服（參看本院十八年上字第二六五一號
判例）。本件被上訴人於第一審即已具狀撤回對上訴人部分之起
訴（見一審卷二宗一七三頁），上訴人並非原判決之當事人，逕
行上訴，依上說明，自難謂為合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
