【裁判字號】    98,台上,4894
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年六月四日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第二
五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第八
七五五、九二五八、一一六四二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定案外人林金祥、柯美珠、黃煥維（均經
判處共同常業詐欺罪刑，僅林金祥部分尚未確定）於民國九十三
年九、十月間與多名姓名不詳者組成詐欺集團，共同基於常業詐
欺取財及連續違反電信法之犯意聯絡，以企業化經營之方式，由
林金祥、柯美珠負責居間聯繫，並由各成員分擔收購人頭帳戶、
收購人頭電話、盜接他人電話、自大陸地區發放簡訊或撥打電話
向台灣地區眾多被害人行騙、提領詐騙所得款項等行為。上訴人
甲○○自九十三年九月間起，即與同屬星南通信電機工程有限公
司電信工程人員之吳青龍、李沃森、陳弘志（均經判處罪刑確定
）加入該集團，負責盜接電話，以每盜接一線獲利新台幣（以下
同）五百或一千元之報酬，恃以維生，每日每人約盜接二至七線
電話，在大台北地區電話箱以有線盜接線路之方式盜接室內電話
電信設備，供該詐欺集團行騙之用，經警於九十四年五月十八日
上午循線查獲並扣得打線器、電話測試器、交接箱遙控器、尖嘴
鉗、螺絲起子等物，核計上訴人已獲利至少三萬餘元等情，因予
撤銷第一審判決，改判仍依牽連犯之例，從一重論處共同犯常業
詐欺罪刑，已詳敘認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴
人坦承受林金祥指示盜接電話，惟否認共同詐欺，以不知所盜接
之電話係用以詐騙云云為辯，原判決認為不足採信，亦依查證所
得加以指駁。復說明刑法上所謂「常業」，係指反覆以同種類行
為為目的之社會活動之職業性犯罪而言，亦即恃該犯罪所得維生
，至於犯罪時間長短、所得多寡、是否恃此犯罪為唯一之謀生職
業，均非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙於常業犯罪之成立；
又共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪
行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應
對於全部所發生之結果，共同負責，不以參與每一階段之犯行為
必要。上訴人知情而加入該常業詐欺集團並分擔盜接電話角色，
獲取報酬，恃以維生，與該集團成員間，顯有犯意聯絡及行為分
擔，縱另有其他職業、非實際打電話行騙者、與其他成員無聯繫
，仍無解於其常業詐欺之共同正犯罪責。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷內資料具體表明原判
決之論斷說明究竟如何違背法令，徒以上訴人係任職星南通信電
機工程有限公司，僅偶發、短暫為盜接電話行為，未實行電話詐
騙行為云云，指摘原判決有理由矛盾、適用法則不當之違法，自
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
