【裁判字號】    98,台上,4829
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八二九號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十八年七月七日第二審判決（九十八年度交上訴字
第四○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字
第一七三○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十
一條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴不
合法律上之程式之情形者，應以判決駁回之，同法第三百六十七
條前段亦有明文。本件上訴人甲○○○因業務過失致人於死案件
，不服第一審判決提起上訴，其上訴狀未敘明理由，經第一審法
院於民國九十八年六月十七日裁定命其於收受裁定後五日內補正
上訴理由書，並於同月十九日送達，上訴人逾期仍未補正，原審
因認其上訴違背法律上之程式，依刑事訴訟法第三百六十七條前
段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論，逕行判決駁回上訴人
提起之第二審上訴，已詳敘憑以認定之理由，核無不合。上訴意
旨，僅以已坦承不諱，被害人無照駕車，亦有過失，因賠償金過
高，非能力所及，致和解不成，盼給予自新機會云云為唯一理由
，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
