【裁判字號】    98,台上,4865
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八六五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃永泉律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年一月十日第二審判決（九十五年度
上訴字第二七一０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
五年度偵字第八一三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之無罪判決，改判論處上訴人甲
○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已
詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人否認
犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說
明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事
實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷無違證據法則或論理
法則，即不能任意指為違法。原判決依憑查獲員警施宗仁、鄭信
雄之證言，扣案經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，係仿ＳＭ
ＩＴＨ＆ＷＥＳＳＯＮ廠轉輪手槍製造之金屬槍枝，車通槍管及
轉輪彈倉內阻鐵改造而成，機械性能良好，可擊發適用之子彈，
認具殺傷力之改造手槍一支，參酌卷內其他證據調查之結果，綜
合判斷，認上訴人確有如原判決事實欄所載之未經許可持有具殺
傷力改造手槍之犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由
，並說明扣案槍枝上採集之指紋一枚，經送內政部警政署刑事警
察局鑑定結果，雖因指紋紋線欠清晰，特徵點不足，而無法比對
，但本件事證已經明確，該鑑定結果無礙於上訴人持有槍枝之事
實之認定，所為論斷無違經驗法則及論理法則，不能任意指為違
法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並非依據卷內資
料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事
之職權行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
