【裁判字號】    98,台上,4817
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八一七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  何乃隆律師
上  訴  人  丁○○
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上 列一 人
選任辯護人  黃育勳律師
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年
六月九日第二審判決（九十八年度上訴字第八四０號，起訴案號
：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一一０五０、一二
三三八、二三七七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：甲○○並非因個人逸
樂而為強盜犯行，犯罪後並自行返台接受法律制裁，且坦承犯行
而犯後態度良好。乃原判決判處甲○○有期徒刑七年十月，顯與
刑法第五十七條、第五十九條之規定有違。又甲○○犯後坦承犯
行，犯罪後態度較乙○○為佳。乃原判決均判處甲○○、乙○○
各有期徒刑七年十月，而未說明其何以判處相同刑度之理由，於
法有違。上訴人丁○○上訴意旨略稱：(一)、原判決援引乙○○於
第一審羈押訊問兼準備程序中供述各情，為認定丁○○有如原判
決事實欄所載犯行之主要論據之一。而乙○○上開供述係基於證
人之地位陳述，第一審上開訊問顯已逾越刑事訴訟法第二百七十
三條第一項所列，即準備程序得處理事項之範圍，且乙○○於該
次訊問中亦未依法具結。乃原判決逕採賴明宏上開於審判外之陳
述，為認定丁○○有為如原判決事實欄所載犯行之依據，於法有
違。(二)、乙○○雖於第一審羈押訊問兼準備程序中，為不利丁○
○之供述，然甲○○、陳紀文於事實審法院審理中，均未供述丁
○○有分得強盜贓款中之新台幣（下同）四萬元。乃原判決就上
開有利丁○○之證據，未說明其何以不能為有利丁○○論斷之理
由。又乙○○於通緝到案後始供稱丙○○涉案，足見乙○○並未
迴護本案之共同被告，則乙○○有利丁○○供述各情，應係事實
。乃原判決說明乙○○有利丁○○供述各情，不足採信，於法有
違。(三)、依陳紀文於原審證述：彼等一群人通常在台北市西門町
ＲＳ網咖逗留，彼此間並以電話聯絡等情，則丁○○於甲○○等
人朋分贓款之際，亦有可能逗留在西門町之ＲＳ網咖。乃原判決
於無何補強證據之情形下，逕依乙○○不利丁○○之供述，即認
丁○○有為如原判決事實欄所載之犯行。又依甲○○相關供述各
情，足見丁○○辯稱：伊所以會出現在案發現場，係因朋友約伊
去跟別人吵架等情，係屬事實，且依案發現場所發生拉扯之情節
，亦有可能係甲○○與他人發生爭吵，並不能即認丁○○必然知
悉甲○○係為加重強盜犯行，亦不能證明丁○○與甲○○等人就
加重強盜犯行，彼此間互有犯意聯絡及行為分擔。乃原判決未詳
細斟酌上情，即逕為不利丁○○之認定，於法有違。(四)、原判決
說明丁○○、甲○○共乘之機車（下稱第一輛機車），與陳紀文
、乙○○共乘之機車（下稱第二輛機車），一前一後緊靠停在被
害人鄭明欽機車左側，其與被害人所騎乘之機車距離甚近而幾無
間隙等情，苟係事實。則第一輛機車之後部既緊靠第二輛機車，
乘坐於第一輛機車之甲○○如何能順利下車；又被害人與甲○○
拉扯之際，因被害人機車與第二輛機車緊靠，被害人機車應不會
傾倒在左側地面上，且縱有傾倒亦應係向右側傾倒；另依被害人
供述各情，足見三輛機車並非緊靠在一起，其間約有二公尺之距
離。乃原判決未慮及監視器拍攝之高度及角度等問題，其所為之
上開認定說明顯與事實不符，即逕為不利丁○○之認定，於法有
違等語。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、乙○○因認被害人將
錢袋放在其機車置物箱內，故於甲○○與被害人拉扯中，即被害
人尚未陷於不能抗拒之際，趁機騎走被害人之機車，乙○○所為
自不應構成加重強盜罪。又乙○○僅欲強劫被害人之背包，而陳
紀文事先將西瓜刀置於機車置物箱內，於案發時拿出作勢欲砍被
害人等情，均為乙○○所不知，上情亦非乙○○所能預見，彼等
所為已超過原來計畫之範圍，乙○○自不必負加重強盜罪責。乃
原判決未詳細斟酌上情，逕認乙○○所為構成加重強盜罪，於法
有違。(二)、乙○○於服役期間，因患有躁鬱症、憂鬱症、二重人
格及幻聽等精神疾病，故提早退伍後仍繼續服藥。雖於案發前已
停止服藥，然上開疾病並未痊癒，上情即有送鑑定之必要。乃原
審就上情未為鑑定，於法有違。又乙○○於案發後返台接受審判
，犯罪後態度良好，聲請本院併予審酌等語。上訴人丙○○上訴
意旨略稱：(一)、丙○○於案發前因乙○○詢問，僅曾順口告稱當
時在滋和堂之被害人（丙○○當時仍不知被害人之姓名），可提
供乙○○兌換外幣之服務，而乙○○並供稱其曾至滋和堂消費多
次，又乙○○就相關事實前後供述不一，則自應以丙○○辯解各
情較為可信。另丙○○否認曾問乙○○：「……要不要賺這筆錢
」等情，且縱丙○○曾詢問乙○○上情，亦不能證明丙○○具有
強盜之不法所有意圖；依乙○○相關供述各情，足見係乙○○向
丙○○套問被害人之特徵、穿著及車號等，並無證據足資證明丙
○○有參與強盜之犯行；乙○○供稱：丙○○分得十萬元等情，
不足採信，而依甲○○、陳紀文、被害人相關供述各情，足見係
乙○○片面自稱將十萬元交給丙○○，而乙○○有可能侵吞該十
萬元，丙○○並未分取得該十萬元。乃原判決未詳細斟酌上情，
而逕為不利丙○○之認定，於法有違。(二)、乙○○已知被害人身
懷鉅款及其行蹤，何需丙○○參與，事後並分與贓款；乙○○係
主動打電話與丙○○，丙○○並未主導本案；甲○○、陳紀文相
關供述各情，顯與乙○○供述各節有異，乙○○為減免刑責而供
述各情，並無補強證據可資佐證，不足採信；依甲○○供述各情
，足見案發地點距離滋和堂僅數百公尺，乙○○無需由丙○○提
供被害人之相關資料；乙○○於民國九十七年三月二十三日返台
後，即知悉被害人身懷鉅款之訊息，乙○○何以於八日後始進行
本件犯行，足見丙○○並未參與本件強盜犯行。乃原判決未詳細
斟酌上情，即逕為不利丙○○之認定，於法有違等語。
惟查原判決認定甲○○、丁○○、乙○○有如原判決事實欄所載
之意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶兇器，以強暴、
脅迫至使不能抗拒，而取他人之物犯行；丙○○有如原判決事實
欄所載之共同意圖為自己不法之所有，以強暴、脅迫至使不能抗
拒，而取他人之物犯行，係以訊據甲○○自白上開犯行無訛；訊
據丁○○雖否認有前揭犯行，辯稱：伊以為要去吵架而跟往現場
，事後也未分到任何金錢云云；訊據乙○○雖供承：伊與丙○○
謀議下手強盜被害人之財物等情是實，然辯稱：伊不知騎走被害
人之機車後，甲○○等人持刀強盜被害人之背包云云；訊據丙○
○否認有上開犯行，辯稱：伊僅曾告知乙○○可向被害人換錢，
案發前並未與乙○○謀議強盜，案發當日亦未向乙○○告稱被害
人之行蹤及特徵等，伊於案發後之所以前往西門町旅館，是為向
乙○○取回積欠伊之一萬元，伊並未分得贓款中之十萬元云云。
然查被害人已指訴其遭強劫之經過等情甚詳。又依第一審勘驗後
確認無誤之警製勘驗報告所附監視器定格翻拍照片，及人車相對
位置與畫面說明等，堪認本件案發經過係：被害人騎乘機車在台
北市○○○路○段八十七號前之外側車道停等紅燈時，丁○○、
甲○○共乘之第一輛機車，與陳紀文、乙○○共乘之第二輛機車
，一前一後緊靠停在被害人機車左側，且彼等四人均身著黃色輕
便雨衣；甲○○與乙○○先下車接近被害人，嗣被害人遭人拉倒
在地，機車亦向左側地面傾倒，第一輛機車及第二輛機車位置並
無改變；乙○○將被害人機車扶起時，甲○○持續拉扯被害人；
乙○○騎上被害人機車，甲○○仍持續拉扯倒地之被害人；陳紀
文先站在第一輛機車後側，又走回第二輛機車旁，乙○○於此時
騎乘被害人機車往民生東路方向逃離現場；陳紀文取出第二輛機
車置物箱中之西瓜刀，甲○○仍持續拉扯已倒在人行道邊緣之被
害人身上之背包，丁○○仍坐在第一輛機車前座上；陳紀文持西
瓜刀朝被害人方向接近，人行道上路人見狀驚嚇折返，不敢前進
；陳紀文走回停車處將西瓜刀放回置物箱，甲○○已強劫得被害
人之背包；陳紀文騎上第二輛機車，見甲○○手持背包，騎近甲
○○站立處，被害人則退至人行道上；甲○○走向第一輛機車，
陳紀文將第二輛機車掉頭準備離開；丁○○騎乘第一輛機車搭載
甲○○先行逃逸，陳紀文騎乘第二輛機車亦隨後逃逸。上情並為
上訴人四人所是認，並分據證人陳俊翰、陳建安、劉素芬等人證
述明確。堪認案發當時之經過確如原判決事實欄所載。依如原判
決事實欄所確認之經過情節，及案發現場三輛機車之位置，暨上
訴人等人事後相約在台北市西門町某旅館房間會合朋分贓款等情
以觀，堪認甲○○、丁○○、乙○○、陳紀文四人，就加重強盜
犯行部分，彼此間互有犯意聯絡及行為分擔。依甲○○證稱：錄
影光碟中所拍到陳紀文手持之西瓜刀，是伊叫乙○○帶的……等
情，參照本案之經過事實以觀，堪認應係乙○○囑陳紀文將西瓜
刀放入第二輛機車，乙○○就加重強盜部分之犯行，本即與甲○
○、陳紀文等人，互有犯意聯絡及行為分擔。依丁○○相關供述
各情，及第一審勘驗之結果以觀，堪認丁○○在旁目睹案發過程
，而衡情丁○○顯知現場係為強盜犯行，其並無誤認現場係為吵
架之可能，乃丁○○仍在場等候並伺機接應甲○○，嗣又騎乘機
車搭載甲○○冒闖紅燈之險離去，堪認丁○○與甲○○、乙○○
、陳紀文等人就加重強盜犯行，彼此間互有犯意聯絡及行為分擔
。依乙○○、張桂菁、丙○○相關供述各情，及乙○○、丙○○
所分別使用之行動電話通聯紀錄以觀，乙○○與丙○○於案發前
曾為密集通話，丙○○復於案發後不到一分鐘即打電話給乙○○
，乙○○嗣又聯絡已分開之甲○○，且乙○○於案發前停留之位
置適為丙○○工作處旁。上情復與丁○○、甲○○供稱：陳紀文
、乙○○先騎車離開，之後才用電話聯絡要求彼等往新生北路騎
；乙○○供稱：丙○○於案發前告知被害人之穿著及車號，當看
到被害人後發現機車前沒有掛錢袋，又打電話給丙○○，丙○○
才說可能是下雨放在機車置物箱內等情相符。另參酌丙○○就其
以行動電話與乙○○聯絡之情形，前後供述矛盾且不合常理等情
以觀，堪認丙○○確有為如原判決事實欄所載之犯行。乙○○自
案發現場先行騎走被害人機車後，即以行動電話與甲○○等人聯
繫，嗣又相約在台北市西門町某旅館房間內見面，之後又聯絡丙
○○前往該房間會合等情，業據乙○○、甲○○、丙○○供述明
確，並有相關行動電話通聯紀錄附卷可佐。又參酌甲○○、乙○
○相關供述各節，及丙○○於案發後突然至上訴人等集合處等情
，堪認甲○○等人均同意給丙○○十萬元，作為其提供被害人消
息之酬勞，乙○○並當場交付十萬元與丙○○。甲○○、乙○○
於原審審理中雖均否認丁○○有分得強盜所得贓款，然乙○○於
第一審羈押訊問兼準備程序中明確供稱：「（法官問：後來你們
會合後，發生何事？）我打給甲○○，跟他約在西門町，見面之
後，我看到甲○○、丁○○、陳紀文，我們就在西門町一間旅館
裡面等丙○○下班，後來丙○○有來，『我們就當場給丙○○十
萬元，其他的錢，一人先拿四萬元，總共四個人十六萬元』，剩
下的錢就晚上唱歌花一點，甲○○又帶去大陸讓我跟他跟陳紀文
一起花，甲○○也有拿錢去借人家。後來我們從西門町旅館先解
散……」、「（法官問：所以拿錢給丙○○的時候，丁○○在場
，而且丁○○也確實分到四萬元，是否如此？）是。」等情甚詳
，參酌丁○○供述：當天伊只有幫甲○○買飯上去……等情，及
丁○○所使用行動電話通聯紀錄所顯示之情形，暨丁○○相關供
述辯解各情，其顯與常情有悖等情以觀。堪認丁○○確有參與如
原判決事實欄所載之犯行，其於案發後曾前往西門町某旅館，與
甲○○、乙○○、陳紀文等人會合，丁○○並分得強盜贓款中之
四萬元。乙○○嗣雖為有利丁○○供述各情，然其供述各情與事
實不盡相符，足見乙○○等嗣又改稱各情，係屬事後迴護丁○○
之詞，不足採信。乙○○於案發後逃匿至大陸地區嗣經緝獲，其
於第一審準備程序中就相關問題，均能詳細供述切題回答。且依
乙○○前於九十五年十一月二十七日，前往國軍北投醫院就診之
相關病歷資料所載，足見乙○○當時罹病係因團體生活及部隊壓
力所致。堪認乙○○於行為時並無刑法第十九條第一項、第二項
所定，得為不罰或得減輕其刑之情形。乙○○及其原審選任辯護
人聲請鑑定乙○○之精神狀況，核無必要。堪認甲○○自白各情
係屬事實，丁○○、乙○○、丙○○否認辯解各情，無非係屬事
後卸責之詞，均不足採信等情，予以綜合判斷。因而撤銷第一審
判決，改判論處甲○○、丁○○、乙○○意圖為自己不法之所有
，結夥三人以上，攜帶兇器，以強暴、脅迫至使不能抗拒，而取
他人之物罪刑；丙○○共同意圖為自己不法之所有，以強暴、脅
迫至使不能抗拒，而取他人之物罪刑，已於判決內說明其所憑之
證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按
供述證據前後，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可本於
經驗法則斟酌其他證據作合理之比較定其取捨，從而供述證據之
一部認為真實者予以採取，亦非證據法則所不許。又證據之取捨
與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權
；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之
定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者
，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由
。原判決認定丁○○有如原判決事實欄所載之犯行，並非單憑乙
○○不利丁○○之供述，原判決綜合上述各項證據資料，認定上
訴人四人確有如原判決事實欄所載之犯行等情，乃其採證認事調
查職權之合法行使，不容任意指為違法。原判決如丁○○上訴意
旨(四)所載論述說明各情，係屬行文中為敘述形容之問題，縱認原
判決該部分用語不盡妥適，而有微疵，然於判決結果並無影響，
依刑事訴訟法第三百八十條之規定，仍不得據為上訴第三審之理
由。量刑輕重及是否依刑法第五十九條規定酌減其刑，均屬事實
審法院得依職權自由裁量之事項。苟已斟酌刑法第五十七條各款
所列情形而未逾越法定刑度，不得任意指為違法；亦不得以法院
未依刑法第五十九條之規定酌減其刑，執為上訴第三審之理由。
原判決依刑法第五十七條之規定，審酌甲○○、乙○○一切犯罪
情狀，在法定刑內均量處甲○○、乙○○有期徒刑七年十月，暨
未依刑法第五十九條之規定對甲○○酌量減輕其刑，於法並無不
合，亦無甲○○上訴意旨所載理由不備等情事，不得任意指為違
背法令而為提起第三審上訴之理由。第一審為調查乙○○是否有
羈押之必要等情，而於羈押訊問兼準備程序中，就本件犯罪相關
情節訊問乙○○，尚不得任意指為違法。又第一審既非以證人之
身分訊問乙○○，即與刑事訴訟法第一百五十八條之三所規定「
依法應具結」之要件不合，則第一審於該次訊問前後未命乙○○
具結，並無違法可言。另被告以外之人於審判外向法官所為之陳
述，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項定有明文
，原判決依憑上開規定，援引乙○○上開供述各情，為認定丁○
○有如原判決事實欄所載犯行之依據，並非無據。縱認原判決就
上情未為詳細說明，而有微疵，然於判決結果並無影響，依刑事
訴訟法第三百八十條之規定，仍不得據為上訴第三審之理由。按
有利於被告之證據不採納及應於審判期日調查之證據，係指該證
據倘予採納或經調查所能證明者，得以推翻原審判決所確認之事
實，而得據以為不同之認定而言。如非事理所必然，或係無從調
查之證據方法，即欠缺其調查之必要性，縱未調查，或未於理由
特加說明，均與所謂違背法令之情形不相適合。原判決論述：甲
○○、乙○○雖於事實審法院審理中，否認丁○○分錢時有在場
並分得贓款，然依乙○○於第一審羈押訊問兼準備程序中供述各
情，及參酌其他相關證據資料，堪認丁○○確有前往彼等集合之
旅館房間，並分得強盜贓款中之四萬元（原判決理由欄貳、四、
(三)）等情，即認甲○○、陳紀文於事實審法院審理中有利丁○○
供述各情，並不能為有利於丁○○之論斷；原判決援引甲○○、
乙○○、被害人相關供述各情，據以認定丙○○有為如原判決事
實欄所載之犯行，即認甲○○、陳紀文、被害人其餘供述各情，
並不能為有利於丙○○之論斷，丙○○片面為有利於己之推論，
並非有據。縱認原判決就相關供述證據未逐句說明，而有微疵，
然於判決結果並無影響，依刑事訴訟法第三百八十條之規定，仍
不得據為上訴第三審之理由。另原判決已說明乙○○並無刑法第
十九條第一項、第二項所列，應為不罰或得減輕其刑之情形，並
無就上情再送鑑定之必要等情甚詳，尚不得任意指摘原審有應調
查之證據而未予調查之違法。況原審於最後審判期日調查證據完
畢開始辯論前，審判長問乙○○及其原審選任辯護人尚有何證據
請求調查，乙○○及其原審選任辯護人均答稱：「沒有」（原審
卷第一八八頁）。而本院為法律審，乙○○在本院又為此爭執，
自非依據卷內資料執為指摘之合法上訴第三審理由。上訴人四人
徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力
之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係
適法上訴第三審之理由，彼等上訴違背法律上之程式，應均予駁
回。另乙○○之第三審上訴既非合法，本院應從程序上予以駁回
，則其請求本院斟酌其犯後態度良好云云，自屬無從審酌，附此
說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
