【裁判字號】    98,台抗,541
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十八年七月二十日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第一
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按再審係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，應以實體確定判
決為聲請再審之客體。本件抗告人甲○○因殺人案件，不服原法
院九十六年度矚上重訴字第一號判決，提起第三審上訴，經本院
九十七年度台上字第六四八號判決，以其上訴為無理由而駁回確
定，有各該判決書可稽。故本件實體確定判決係本院九十七年度
台上字第六四八號判決，自應以該判決為聲請再審之客體，始屬
適法，乃抗告人逕對原法院九十六年度矚上重訴字第一號判決聲
請再審，自有不合。原裁定未察，遽以抗告人之聲請為無理由，
予以裁定駁回，尚嫌未洽。抗告意旨雖未指摘及此，但為本院得
依職權調查之事項，仍應認抗告為有理由，爰將原裁定撤銷，自
為裁定如主文第二項所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
