【裁判字號】    98,台上,4893
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年六月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第一八一七
號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵字第六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與業經判處罪刑確定之何
文榮共同購得六張偽造之信用卡後，由何文榮將其中二張信用卡
及一張偽造之「陳彥延」駕駛執照交予上訴人使用，上訴人即持
其中一張信用卡至基隆市愛美麗內衣健康生活館刷卡購物，為店
員詹欣穎發覺，上訴人旋藉故離去，嗣經警循線查獲上訴人、何
文榮及所攜偽造信用卡五張等情，因予撤銷第一審此部分之判決
，改判仍依想像競合犯之例，從一重論處共同行使偽造之信用卡
罪刑，已詳敘認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦
承至該館購物，惟否認出示偽造之信用卡，以其僅係詢問價錢云
云為辯，原判決認為不足採信，亦依查證所得加以指駁。從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨無視上訴人於第
一審為認罪之自白，但憑己見質疑證人詹欣穎證述之真實性，既
未依據卷內資料具體表明原判決之論斷究竟如何違背法令，自不
足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
