【裁判字號】    98,台上,4828
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    傷害致人於重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於重傷案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十八年六月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第
七七四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字
第一○二六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同傷害人之
身體，因而致人於重傷罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁說明，從
形式上觀察，並無違背法令之情形。查原判決依憑上訴人之部分
自白，被害人莊賀翔之指訴，證人即少年李○○、賴○○等人之
證詞，中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、覆函及其他證據調查
之結果，認定上訴人與共同正犯李○○等人，因不滿被害人背後
說其友人吳○○、林○○壞話，共同毆打被害人，導致癲癇發作
之重傷害；上訴人不僅參與圍毆，更全程在場坐視被害人持續遭
毆打約二小時之久，與李○○等人間，顯有犯意聯絡及行為分擔
，皆為共同正犯，自應對於全部所發生之結果共同負責。所為證
據之取捨及判斷，核無不合；又第一審於量刑時，已具體審酌上
訴人僅因細故即共同毆打被害人致重傷，行為暴戾，且否認犯行
、尚未和解等一切情狀，在法定刑內科處刑罰，原審認為妥適，
予以維持，所為量刑職權之行使，亦無不當。上訴意旨，對於原
判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，仍執陳
詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事量刑之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
