【裁判字號】    98,台上,1585
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一五八五號
上  訴  人  癸○○
訴訟代理人  陳忠雨律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○（即葉萬山承受訴訟人）
            辛○○（即葉萬山承受訴訟人）
            壬○○（即葉萬山承受訴訟人）
上列當事人間請求拆除地上物等事件，上訴人對於中華民國九十
八年五月二十七日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年
度上字第二五一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審本於取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所
論斷：「系爭土地」本係訴外人吳再杉與葉清海、許萬應於民國
六十四年一月二十四日合資購買，應有部分依序為六分之三、六
分之二、六分之一，因當時需有自耕農身分始得登記為所有權人
，故推由吳再杉出名登記，並由吳再杉出具土地賣渡證書予葉清
海、許萬應。嗣許萬應將其應有部分讓與葉清海，故系爭土地實
由吳再杉及葉清海各取得二分之一之權利。葉清海於六十六、六
十七年間，將其對系爭土地之權利出賣予訴外人曾林玉葉，並交
付未逾二分之一之土地（系爭土地四筆面積共五千八百七十七點
七平方公尺，其二分之一為二千九百三十八點八五平方公尺）由
曾林玉葉在其上搭建雞舍等建物使用，而吳再杉則在另二分之一
部分種植稻米使用，雙方應有成立分管之默示合意。訴外人許富
男於七十一年間因拍賣取得上開雞舍，許富男再出賣與訴外人葉
清河，並在未逾二分之一分管部分土地增建部分建物，難謂為無
權占有。兩造既分別繼承吳再杉、葉清河之權利義務，上訴人依
民法第七百六十七條規定請求被上訴人拆除地上物，並返還占有
土地，即非正當。另兩造其餘攻擊、防禦方法與判決結果無涉，
無予一一論述必要等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論
斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內
容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明
，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
