【裁判字號】    98,台聲,899
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    請求給付工程款聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八九九號
聲  請  人  交通部基隆港務局
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人中華工程股份有限公司間請求給付工程款
事件（本院九十五年度台上字第一一六一號及九十七年度台上字
第二○五五號），聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人勝訴部分之第三審律師酬金核定為新台幣五萬元。
其他聲請駁回。
聲請訴訟費用關於其他聲請駁回部分由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，而聲請核定第
三審律師酬金，目的在於確定訴訟費用額，即確定應負擔訴訟費
用之一造應賠償他造所支出訴訟費用之數額。依確定終局判決應
負擔訴訟費用之當事人，既不得請求他造賠償其支出之訴訟費用
，即無聲請法院核定第三審律師酬金之必要，則其聲請核定第三
審律師酬金，因無實益，自不應准許。本件相對人對於台灣高等
法院九十三年度重上字第六二號判決提起第三審上訴，經本院九
十五年度台上字第一一六一號判決將第二審判決廢棄發回，嗣台
灣高等法院九十五年度建上更(一)字第一四號判決聲請人一部勝訴
、一部敗訴，兩造各對其敗訴部分不服，提起第三審上訴，業經
本院以九十七年度台上字第二○五五號裁定駁回其上訴而確定。
爰就本院九十五年度台上字第一一六一號及九十七年度台上字第
二○五五號事件聲請人勝訴確定部分，聲請人之第三審律師酬金
核定為新台幣五萬元。至其餘敗訴確定部分，聲請人既應負擔該
部分之訴訟費用，其聲請核定此部分第三審律師酬金，揆諸前揭
說明，即不應准許。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
