【裁判字號】    98,台聲,889
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請定暫時狀態假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八八九號
聲  請  人  英屬維京群島商資祥投資有限公司
法定代理人  丙○○○○○○○○.
兼上列一人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡順雄律師
            簡嘉宏律師
上列聲請人因與相對人聚益化學工業股份有限公司等間聲請定暫
時狀態假處分事件，對於中華民國九十八年四月二十三日本院裁
定（九十八年度台抗字第二九六號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十八年度台抗字第二九六號確定裁定（下
稱原確定裁定），有民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十六
條第一項第五款規定之情形，對之聲請再審，係以：相對人聚益
化學工業股份有限公司（下稱聚益公司）之法定代理人乙○，前
經台灣台北地方法院以九十七年度全字第八一號裁定（下稱第八
一號裁定），禁止其行使董事長職務。其於九十七年十二月二日
收受該院（北院隆九七執全壬字第二九一四號）執行命令之送達
後，已無權代理該公司及選任訴訟代理人為訴訟行為。仍以聚
益公司法定代理人之身分，選任律師為訴訟代理人，對該第八一
號裁定，提起抗告。並於伊就台灣高等法院所為（廢棄第八一號
裁定）之裁定（九十七年度抗字第二○八三號，下稱第二○八三
號裁定），提起再抗告之程序中，續以聚益公司法定代理人自居
，非法委任律師為訴訟代理人陳述意見，足見聚益公司於該再抗
告程序，顯未經合法代理。乃原確定裁定不察，竟駁回伊對於第
二○八三號裁定之再抗告，即有民事訴訟法第四百九十六條第一
項第五款所定得聲請再審之事由云云，為其論據。惟按依民事訴
訟法第五百零七條準用第四百九十六條第一項第五款之規定，聲
請再審者，應僅限於代理權欠缺之一造當事人始得為之，無由他
造當事人據為聲請再審之餘地（參見本院六十八年台再字第一四
五號判例）。本件聲請人為前程序之再抗告人，其以對造相對人
聚益公司之法定代理權有所欠缺為由，對於原確定裁定，聲請再
審，依上說明，於法自屬不合，應予駁回。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
