【裁判字號】    98,台上,4871
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八七一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林見軍律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年十一月二十三日第二審判決（九十五年度上訴字第一
三七八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字
第五一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○之部分自白，證人江家瑜
、劉麗芳、利玫菁之證言，中國醫藥學院醫院函與病歷資料、偽
造之「雇主聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明書」、「巴氏量表
」等證據資料，認上訴人有其事實欄所載之犯行，已詳敘所憑之
證據與認定之理由，就上訴人否認犯罪之所辯，認不足採信，於
理由內予以指駁、說明甚詳。因而撤銷第一審之科刑判決，改判
仍論處上訴人行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯
罪刑。從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。
上訴意旨略以：劉麗芳之證言前後不一，違背常情，依行政院勞
工委員會網站之「非法違規處理紀錄查詢表」所載，上訴人未曾
偽造巴氏量表，原判決採劉麗芳及利玫菁之證言，自屬違法；原
審未調查外籍監護工每月在台服務費係向仲介公司給付，即認上
訴人獲有利益，亦有違誤；原判決既稱不得執客戶王鳳嬌等人之
情節為上訴人有利認定，卻以林猛章案之情節，推認係上訴人帶
張李梅君看診，顯相矛盾云云。惟犯罪事實之認定，證據之取捨
及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違
背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之
理由。劉麗芳證稱其祇交付身分證、健保卡、戶口名簿等影本給
上訴人辦理外籍監護工申請事宜，未見過系爭診斷證明書（含巴
氏量表）等語，所為基本陳述並無不符，原審予以採信，核屬事
實審採證、認事之適法職權行使。本院為法律審，不為事實上之
調查，上訴人於原審未提出或聲請調查所謂之「非法違規處理紀
錄查詢」，於本院始行提出，執此指摘原判決採信利玫菁等人之
證言，尚非適法之第三審上訴理由。又原判決已說明上訴人替王
鳳嬌等客戶辦理外籍監護工申請之情節，與本件非必相同，本件
係劉麗芳委託上訴人申請其姨父林猛章之外籍監護工，不久林猛
章病故，外籍監護工被遣返，劉麗芳續請上訴人替其婆婆張李梅
申請外籍監護工，無傳喚調查王鳳嬌等人必要之理由，即無違法
。其餘上訴意旨，置原判決理由已明白論斷之事項於不顧，仍執
陳詞，否認犯罪，對原審採證、認事之職權行使泛詞指摘，重為
事實上爭執，並漫指原判決違法，核與前揭得為第三審上訴理由
之法定要件不相適合。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
