【裁判字號】    98,台上,1578
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一五七八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林宗竭律師
被 上訴 人  乙○○
被 上訴 人  南北開發有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
六月二十三日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第一○
九八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審本於取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所
論斷：國軍老舊眷村改建條例第十六條所稱之「坪型」，依該條
例施行細則第十五條第一、二項規定，係指配售住宅之室內自用
面積，不包括共同使用部分及陽台面積，且得彈性增減百分之二
十。上訴人於眷村改建配置前，曾參與「健華營區改建基地」原
眷戶眷舍改建說明會，並至台灣板橋地方法院辦理眷舍遷建申請
書之認證，又選擇不辦理自費增坪，要已瞭解其配售眷舍建物之
「二十八坪型」之上開定義，則其經由被上訴人南北開發有限公
司受僱人即被上訴人乙○○簽訂其所受配眷舍之買賣契約時，自
無誤認契約內載「二十八坪型」即係實際出售之登記面積。至上
訴人與乙○○間雖未依不動產經紀業管理條例第二十一條第一項
規定簽訂不動產委託銷售之書面契約，但僅涉及行政管理之課處
罰鍰問題，非謂經雙方意思表示一致之仲介契約係無效。上訴人
既未能舉證證明其係受乙○○之詐欺，陷於錯誤而以二十八坪之
坪數價格將眷舍出售，又未能證明其於簽訂買賣契約時已陷於精
神耗弱情形，其依侵權行為法則，請求被上訴人連帶賠償，即非
正當。另兩造其餘攻擊、防禦方法，及上訴人聲請訊問證人趙修
齊、姚再興、黃志誠，均與判決結果無涉，無予一一論述必要等
情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
