【裁判字號】    98,台聲,897
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    請求分割共有物聲請承當訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八九七號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因乙○○與甲○○○等間請求分割共有物事件，聲請
承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於訴訟
無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當訴訟。前
項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第三人得聲請法
院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第二百五十四條第一項
、第二項分別定有明文。查本件聲請人於民國九十八年三月十六
日取得余森茂就系爭共有土地之應有部分一六二分之五，並提出
台灣屏東地方法院權利移轉證書為據。聲請人雖具狀聲請承當（
聲請人誤繕為承受）訴訟，惟未能證明兩造已經同意其代當事人
（余森茂已死亡，財政部國有財產局台灣南區辦事處為其承受訴
訟人）承當訴訟，則其聲請承當訴訟，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
