【裁判字號】    98,台抗,549
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    殺人等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年七月二十八日延長羈押之裁定（九十七年度上重訴字
第四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：上訴人即被告甲○○（即抗告人，下同）前經本
院（即原法院，下同）認為犯殺人等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
於民國九十七年九月十二日執行羈押，嗣經第四次延長羈押，至
九十八年八月十一日延長羈押期間即將屆滿。茲本院以前項原因
依然存在，認有繼續羈押之必要，抗告人應自九十八年八月十二
日起，第五次延長羈押二月。經核於法並無不合。至於抗告人之
抗告意旨略稱：（一）證人即警員賴誌銘曾證稱：「平安傷害險
不算保險」；又原審已於九十八年五月五日勘驗九十六年四月二
十二日之警詢錄音，賴誌銘證稱：「無警詢錄音」，以及檢、警
所提出表示九十六年四月二十二日無警詢錄音之公文書，皆與事
實不符，顯係欺瞞法官、湮滅物證，以陷害無辜，應分別構成偽
證及偽造文書等罪。（二）檢察官以九十六年四月二十三日之警
詢錄音，偽充同年月二十二日之警詢錄音，供第一審法院勘驗，
以致誤導第一審判決，司法公平正義何在﹖而證人賴誌銘證稱：
「是檢察官弄錯警詢錄音」，亦與事實不符；況且檢、警提出之
上揭公文既表明：「無警詢錄音」，第一審即無庸進行勘驗，何
來檢察官弄錯警詢錄音之說﹖證人賴誌銘公然說謊，應構成偽證
罪。（三）內政部警政署刑事警察局對抗告人實施之測謊，有違
反測謊程序與基本要件、中途停止錄影約二十分鐘、恫嚇羞辱抗
告人二十分鐘、答案不合其意即羞辱抗告人及強迫抗告人簽名、
蓋章等違失；應勘驗系爭測謊錄影帶，以查明事實真相。而原審
勘驗該測謊錄影帶，僅播放其中三分鐘，就該次測謊之前揭違
失，俱未勘驗、釐清，抗告人不服，乃拒絕於勘驗筆錄內簽名。
（四）檢察官羅織抗告人於罪，違法羈押取供達八百日，應構成
刑法第一百二十五條之濫權追訴罪等語，均未具體指摘本件延長
羈押之裁定究竟有何違法或不當，本件抗告難認為有理由，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
