【裁判字號】    98,台上,4824
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八二四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡海水律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年六月二十三日第二審判決（九十八年度上訴
字第二五三四號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八年
度偵字第三八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應
定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所敘述者非屬具體
理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法
律上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟法
第三百五十條第一項、第三百六十一條、第三百六十二條及第三
百六十七條之規定自明。本件原判決以上訴人甲○○因違反槍砲
彈藥刀械管制條例案件，經第一審法院判決後，提起第二審上訴
，其上訴狀僅稱：家境艱難，如入監服刑，生活將陷入困境，請
求從輕量刑云云。並非依據卷內訴訟資料或提出新事證，指摘或
表明第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「
具體理由」，尚非相當。因認其上訴違背法定要件，不經言詞辯
論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並
無違背法令之處。而原判決既屬刑事訴訟法第三百六十七條之判
決，依同法第三百七十二條規定不經言詞辯論而為之，即無所謂
未經開庭調查、實質審理或強制辯護之違法可言。上訴意旨，徒
以系爭報廢空氣槍，無殺傷力，內政部警政署刑事警察局鑑定書
不實。伊為射擊協會會員，僅在自我練習射擊姿勢，無犯罪之意
思，第一審僅憑其自白為論罪依據，認定犯罪時間有誤、量刑不
當；而原審未經審訊、調查、辯護，亦未裁定補正，即逕行駁回
上訴，均屬違法云云，難認符合首揭法定第三審上訴要件。其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
