【裁判字號】    98,台上,4808
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八○八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  唐永洪律師
            呂理胡律師
            謝啟明律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年一月十一日第二審判決（九十五年度上訴字第二二九○號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一二九七九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、為被害人乙○○
診治之許世人醫師兼具證人與鑑定人之身分，惟許世人於原審係
證稱：「（依乙○○頭部之傷勢）無法看出（係何種兇器所造成
），祇知道是利器或鈍器所造成，……我是整形外科，負責傷口
與肌腱、血管之縫合……」，顯見許世人醫師並不具備鑑定事項
，即「致傷物暨傷口成因判定」之特別知識經驗。另於民國九十
四年四月四日為乙○○急診者，係林茂森醫師，非主治醫師許世
人，故主治醫師許世人並不具鑑定人之適格。其所為之陳述，僅
為個人意見及推測之詞，屬於傳聞證據，並無證據能力，原判決
予以採用，並以之為認定上訴人犯罪事實之依據，違背證據法則
。(二)、上訴人否認以扣案之「殺豬刀」砍殺乙○○之頭部及手部
，且不知乙○○頭部之傷勢究係何原因所造成。又乙○○頭部傷
口之致傷物，是否為鈍器或利器，亦非鑑定證人許世人所能判斷
。另依附卷乙○○之病歷資料，其頭部之傷勢為撕裂傷，呈Ｙ字
型傷口，並非原判決所認定「手持殺豬刀朝乙○○頭部猛力劈砍
一刀，致乙○○受有……切傷十二公分」。(三)、依法醫學之觀點
，銳器所造成切割傷，多半為整齊的規則性傷口，鈍器所造成裂
傷，多為不規則性傷口。至於挫裂傷，於法醫臨床醫學之意義是
鈍器傷。乙○○之頭部為Ｙ字型傷口，屬於挫裂傷、撕裂傷，符
合法醫學上鈍器傷之通則，並非銳器傷。原判決認定上訴人「手
持殺豬刀朝乙○○頭部猛力劈砍一刀，致乙○○受有……切傷十
二公分」。其認定之事實，與卷內證據不相適合。(四)、乙○○頭
部之傷勢，究為何物所傷，須具備法醫專業之特別經驗者，始得
為之。原審並未將乙○○所受之傷勢連同致傷物，一併送請法務
部法醫研究所鑑定，而引用主治醫師許世人之證述，採為證據，
認定上訴人持「殺豬刀」猛砍乙○○頭部一刀，顯有違誤。(五)、
乙○○於警詢時陳述：「我就舉起殺豬刀，告訴甲○○（上訴人
，下同）再進來我會砍你，我老婆就從後面把我抱住，殺豬刀就
被甲○○搶去，刀被甲○○搶去之後甲○○就用刀砍殺我的頭，
我就用手擋，但還是被殺傷。」「我把刀舉起來後，被我太太林
秀英及女兒顧欣怡抓住，後來甲○○看到我被抓住，他就跑進我
家把菜刀搶過去。」「他拿刀砍我頭部，我當時被我太太、女兒
抓住不能動，就被砍到」等語。乙○○既遭其配偶及女兒從後抱
住，並以手擋刀，上訴人如何得以砍到其頭頂部，且呈Ｙ字型挫
裂傷，而非切創傷或砍創傷。又上訴人如有殺人之故意，依理應
正面砍劈，乙○○之切創傷或砍創傷應出現在額頭或臉部。原判
決認定上訴人持「殺豬刀」猛砍乙○○之頭部，與卷內證據不相
適合。(六)、上訴人與乙○○確有拉扯爭執，為不爭之事實。則乙
○○頭頂部之傷勢，是否於拉扯過程中，碰撞地面或牆壁所致？
或於拉扯時遭刀背砍傷？或於雙方奪刀過程中，意外受傷？非無
疑問。原審未盡調查證據之能事，認事、用法俱有不當。(七)、原
判決以乙○○及其配偶林秀英、女兒顧欣怡供述之細節未臻一致
，認係「案發時現場混亂，難免就細節陳述不一，且乙○○等人
就被告（上訴人）確有持刀砍殺之基本事實，始終如一」，自不
得以此認定乙○○指證遭上訴人砍殺情節為不實云云。惟上訴人
有無持刀砍殺乙○○此一基礎事實，本即為告訴人告訴之基本事
實，自應調查其他證據以資審認。原審既認乙○○、林秀英所述
之細節，有不一情形，復以乙○○之證述採為證據，有理由矛盾
之違誤。況乙○○關於上訴人如何砍殺之指訴，前後無法連貫，
原審未一一究明，其所為論斷，是否合於經驗法則、論理法則，
亦非無疑。(八)、原判決認為許國良、殷儷庭之證詞不足採信，顯
與卷內證據不符。另對於殷維凌證述「許國良被乙○○的太太、
兒子壓倒在地上，有人持木棍壓倒許國良在地上，是何人持木棍
我不清楚，……」、「有（看到被告二人在扭打）」、「我看到
甲○○頭部被敲二、三下後，有要把刀奪下來，因為對方有要作
砍的動作」等語，未予採用，卻未敘明不予採用之理由，有判決
不依證據及理由不備之違法。(九)、原判決事實記載上訴人因一時
氣憤，基於殺人之故意，手持「殺豬刀」朝乙○○頭部猛力劈砍
一刀，致乙○○受有……切傷（十二公分）併頭骨骨折之傷害，
隨即又持刀砍向乙○○頭部，因乙○○左手舉起反掌護住頭部，
左手掌因而遭「殺豬刀」砍中，致左手掌（二、三、四、五指）
受有多處切傷，併屈指肌腱斷裂七條、指神經斷裂二條。但上訴
人是否砍殺乙○○二刀，乙○○之證述，真意不明。另許世人醫
師於原審係證稱：依乙○○在開刀房之手術紀錄，其左手掌之四
根指頭有四個傷口，造成八條肌腱及八條神經血管斷裂。關於斷
裂幾條肌腱、神經，其事實之認定，與理由之記載，前後不一，
亦有理由矛盾之違法。(十)、許世人於原審雖結證稱：「被害人之
傷口在頭頂部，應係以水平方式削過去，而扣案殺豬刀應該蠻重
，如果手掌貼於桌面上會直接砍斷，就連頭骨也可以剁斷」。然
乙○○於受傷後仍能自行走動，並於就醫後三天即行出院，另依
病歷資料及許世人之證述，乙○○頭部所受傷勢為十二公分之撕
裂傷，及四公分之頭骨骨折，「傷勢固非可謂輕，但亦非十分嚴
重」。而上訴人身高一七五公分、體重近百公斤，為壯年男子，
果真要以該扣案之「殺豬刀」取人性命，當不須太用力，即足致
被害人頭骨破裂，一刀斃命。再上訴人較被害人略高，依一般生
活經驗，若欲取其性命，當由上往下揮砍最為省力，且較易致命
，豈會以「水平方式削過去」方式為之。況警察前來處理時，雙
方已無肢體衝突，可見上訴人當時並無殺人之犯意。上開有利於
上訴人之證據，原審未予採納，復未說明不採之理由，亦有判決
不載理由之違法云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之
推理作用，認定上訴人有其事實欄所載之殺人未遂犯行。因而撤
銷第一審關於上訴人部分之判決，改判仍論處上訴人殺人未遂（
處有期徒刑五年六月）罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證
據及認定之理由。對於上訴人所為之辯解，併已敘明：(1)上訴人
因其前妻殷維凌與鄰居乙○○為養狗及停車之事發生糾紛，乃於
九十四年四月四日凌晨一時許，到桃園縣大園鄉○○村○○路十
六巷二弄十二號找乙○○理論，二人在門口發生爭執後，乙○○
進入房內取出一把「殺豬刀」回到門口，以阻止上訴人侵入屋內
。上訴人明知頭部乃生命中樞，有大腦、小腦、腦幹等重要器官
，倘以該「殺豬刀」揮砍頭部，會造成頭骨骨折，傷及腦部，發
生死亡之結果，其因一時氣憤，竟出手奪下乙○○之「殺豬刀」
後，即持該「殺豬刀」朝乙○○頭部猛力揮砍一刀，致其頭頂部
受有切傷（十二公分）併頭骨骨折（四公分），上訴人再朝乙○
○之頭部揮砍第二刀時，因乙○○舉起左手以反掌護住頭部，致
砍中左手掌，造成左手掌（二、三、四、五指）多處切傷，併屈
指肌腱斷裂七條、指神經斷裂二條。倖經乙○○之配偶林秀英將
乙○○拉開，同時關上大門，以防止上訴人續行砍殺，並速將乙
○○送醫急救，始免於死亡等情。迭據乙○○指訴綦詳，核與目
擊證人林秀英證述之情節相符，並有診斷證明書、敏盛綜合醫院
急救病歷資料等附卷，及「殺豬刀」一把扣案可稽。上訴人亦承
認，有從乙○○手上奪下「殺豬刀」之事實。(2)主治醫師許世人
到庭結稱：依開刀手術紀錄，乙○○左手掌之四根指頭有四個傷
口，造成肌腱、神經及血管斷裂，但係一刀所致；另頭頂部頭皮
上掀之傷口，也是一刀所致，因有部分比較深，所以造成頭顱骨
最外層跟頭皮一起被削掉一塊掀起來，應係以水平方式削過去。
此部分證述，與乙○○指證，遭上訴人揮砍二刀之情節相符。(3)
依乙○○所受傷勢及部位，其頭骨已經骨折，左手二、三、四、
五指之屈指肌腱、指神經業已斷裂，足徵係持刀用力揮砍所致，
非碰撞到地面、牆壁，或於拉扯時，意外受傷。而當時在場者，
僅上訴人出手奪下該「殺豬刀」，足見乙○○係遭上訴人所砍殺
無疑。況林秀英將乙○○拉開，關上大門後，該大門仍遭上訴人
以「殺豬刀」砍損，有照片在卷可參（見第一審卷第一六一頁、
第一六二頁），亦可佐證當時「殺豬刀」係在上訴人手中。(4)頭
部乃人體之生命中樞，有大腦、小腦及腦幹等重要器官，構造甚
為脆弱，不堪外力重擊，倘以厚實之刀器揮砍，會造成頭骨骨折
、傷及腦部，發生死亡之結果，乃一般正常人所週知之事實。上
訴人為心智健全之成年人，自無不知之理。扣案之「殺豬刀」，
係供殺豬之刀器，甚為鋒利，上訴人以之揮砍乙○○之頭部，已
造成骨折，其再朝乙○○之頭部揮砍第二刀時，因乙○○舉起左
手以反掌護住頭部，致砍中左手掌，造成左手掌（二、三、四、
五指）多處切傷，併屈指肌腱斷裂七條、指神經斷裂二條，足見
其用力兇猛，而有殺人之意思。嗣因林秀英及時將乙○○拉開，
同時關上大門，以防止上訴人續行砍殺，並速將乙○○送醫急救
，始免於死亡（依許世人結證，被害人是否會死，端視有無延誤
就醫，見原審卷第一七二頁）。因認上訴人確有於前揭時、地，
以扣案之「殺豬刀」，砍殺乙○○之事實，乙○○雖因前揭障礙
，倖免於死亡，上訴人仍應負殺人未遂罪責。而以上訴人嗣後否
認犯罪，辯稱可能是拉扯過程中，碰撞到地面或牆壁，或於拉扯
時，意外受傷云云，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及
指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，
具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、證人許世人係乙○○送
醫急救時之主治醫師，且親自為乙○○動手術，縫合肌腱、血管
等，其到庭結證並依法接受詰問所為之陳述，自係以實際經驗為
基礎。上訴人於交互詰問完畢後，對於許世人之證述，亦表示「
沒意見」（見原審卷第一七二頁）。上訴意旨指稱，許世人不具
備特別知識經驗，非適格之鑑定人，其所為陳述係個人意見及推
測之詞，屬於傳聞證據，無證據能力云云。係以自己之說詞，任
意指摘，顯非適法之第三審上訴理由。(二)、第三審為法律審，應
以第二審判決所確認之事實為判決基礎，故於第二審判決後不得
主張新事實或提出新證據而資為第三審上訴之理由。原審係依據
被害人乙○○與目擊證人林秀英之證述，及有扣案之「殺豬刀」
為證，認定乙○○係遭上訴人以該「殺豬刀」砍殺。上訴人於原
審，並未請求將乙○○所受之傷勢連同「殺豬刀」送請鑑定，況
原審於審判期日訊問「尚有何證據請求調查？」時，上訴人及其
選任辯護人均答稱「沒有」，有審判筆錄可查（見原審卷第一七
五頁）。其待上訴本院後，始指稱原審未將乙○○所受之傷勢連
同致傷物（即「殺豬刀」），一併送請法務部法醫研究所鑑定云
云。係在第三審始為此項主張，且非依據卷內資料執為指摘，亦
非適法之第三審上訴理由。(三)、依刑事訴訟法第三百八十條規定
，除前條（即第三百七十九條）情形外，訴訟程序雖係違背法令
而顯然於判決無影響者，不得為上訴（第三審）之理由。原判決
事實認定，上訴人朝乙○○之頭部揮砍第二刀時，因乙○○舉起
左手以反掌護住頭部，致砍中左手掌，造成左手掌（二、三、四
、五指）多處切傷，併屈指肌腱斷裂七條、指神經斷裂二條。核
與卷內診斷證明書所載「併屈指肌腱斷裂共七條及指神經斷裂共
二條」，及「手術紀錄」之內容均相符合（見偵查卷第七頁、第
五十五頁）。亦即，原判決所認定之事實，與卷內證據資料並無
不符。至於許世人於原審所陳：依乙○○在開刀房之「手術紀錄
」，其左手掌之四根指頭有四個傷口，「造成八條肌腱及八條神
經血管斷裂」（見原審卷第一七○頁）。其中「八條肌腱、八條
神經斷裂」一語，顯然與「手術紀錄」之記載不符。此不符部分
，究係許世人之口誤，或書記官之筆誤？原審未進一步釐清，固
有瑕疵。但該訴訟程序之違誤，顯然於判決無影響，亦不得據為
上訴第三審之理由。另殷維凌所為之證述（即上訴意旨(八)部分）
，依其內容並無從為有利於上訴人之認定，且原判決復已說明其
不採之理由（見原判決第五頁第十六行至第二十四行）。上訴意
旨指稱，原審未予採用，未敘明不採之理由，有理由不備之違法
云云，亦非依據卷內資料執為指摘。(四)、事實之認定與證據之取
捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不
違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三
審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬
原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且對
於枝節性之問題，重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
