【裁判字號】    98,台抗,539
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    強盜聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年七月二十三日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第
一一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據
，係指該項證據，於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事
人所不知，不及調查斟酌，而於判決後始行發現，且就證據本身
，從形式上觀察，顯然可認為足以動搖原確定之判決，而為受判
決人有利之判決者而言。本件抗告人甲○○對於原審法院九十七
年度上訴字第一三四三號確定判決聲請再審，其聲請意旨略以：
伊於民國九十六年十月八日凌晨強盜鄭金枝部分，係屬自首，被
害人鄭金枝配合警方誘導詢問，於第一審捏稱係其發現抗告人行
跡向警方報案而查獲者，但嗣後已改稱係抗告人自行認罪而自首
，原審漏未調查，未依自首規定減刑其刑，顯有違誤，爰依刑事
訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，聲請再審云云。但原確
定判決依憑抗告人之部分自白及被害人鄭金枝、證人黃國文之證
詞暨搜索筆錄等證據資料，認定抗告人之自白不符自首要件，業
經調查明確，並於理由內詳加說明。上開證據不合嶄新性及顯然
性，核與發現確實新證據之要件不符，原審因而裁定駁回其再審
之聲請，經核於法並無違誤。抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁定
不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
