【裁判字號】    98,台上,4838
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四八三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年五月二十七日第二審判決（九十八年度交上訴字第八
八八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第
二一八０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑部分之判決，駁回其於第二審之
此部分上訴，已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，
論敘綦詳；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴
意旨僅漫稱上訴人發生車禍後，因驚嚇而離開現場，約十分鐘後
再回現場時，傷者已經送醫院，復因經濟壓力，致無法與被害人
達成和解云云；但對於原判決究竟有何違背法令之情事，則未依
據卷內訴訟資料具體指摘，究泛爭辯，難謂符合第三審上訴之法
定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回（關於過失傷害
部分之上訴，業經原審裁定駁回）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
