【裁判字號】    98,台聲,884
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付保險金上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八八四號
聲  請  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因與國泰人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，對於中華民國九十八年四月二十九日台灣高等法院第二審判
決（九十八年度保險上字第二號），提起上訴，聲請選任律師為
其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第一百零七
條第一項定有明文。而對於第二審判決提起上訴，上訴人無資力
委任訴訟代理人者，依同法第四百六十六條之二第一項規定，雖
得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代
理人，但對於財產權訴訟之第二審判決提起上訴，因上訴所得受
之利益不逾同法第四百六十六條所定額數者，其上訴為不合法，
即屬顯無勝訴之望，依上開民事訴訟法第一百零七條第一項但書
規定，其聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，即無由准許。
查聲請人對於台灣高等法院九十八年度保險上字第二號判決提起
上訴，雖以其前經台灣台北地方法院裁定准予訴訟救助為由，聲
請本院選任律師為其訴訟代理人，惟查原判決駁回聲請人請求相
對人國泰人壽保險股份有限公司給付新台幣（下同）一百二十萬
元及於新聞紙刊登道歉啟事之訴，聲請人對之提起上訴，其上訴
狀之上訴聲明載明「訴訟標的金額改理賠十萬元，取消登報道歉
」等語，即其僅就十萬元部分提起第三審上訴，上訴所得受之利
益不逾民事訴訟法第四百六十六第一項所定一百五十萬元之額數
，依上說明，其聲請本院為其選任律師為訴訟代理人，自無從准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
