【裁判字號】    98,台抗,538
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    妨害自由等罪諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五三八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年六月四日諭知易科罰金折算標準之裁定（九十八年度聲字
第一五六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及妨害
自由二罪，經分別判處有期徒刑七月及十月確定，嗣分別減為有
期徒刑三月又十五日及五月，並定其應執行刑為有期徒刑八月，
而上開二罪之最重本刑均為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，減
刑後亦均宣告有期徒刑六個月以下，雖經定其應執行之刑為有期
徒刑八月，惟因犯罪時間均在民國九十五年七月一日前，依修正
前刑法第四十一條規定仍得為易科罰金之宣告。茲檢察官聲請就
上開經減刑並定應執行刑之有期徒刑八月部分諭知易科罰金之折
算標準，核屬正當，爰依修正前刑法第四十一條第一項、第二項
，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，裁定其應執行有
期徒刑八月部分，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折
算一日。經核於法並無違誤。抗告意旨稱其所犯原裁定附表編號
１之違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，已於九十四年四月七日執
行完畢云云，核屬檢察官指揮執行時如何扣抵之問題，與原裁定
之合法性無涉，抗告人執以指摘原裁定不當，不能認為有理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
