【裁判字號】    98,司促,1655
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1655號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬玖仟壹佰陸拾柒元，
    及自民國九十七年六月二十八日起至清償日止，按週年利率
    百分之十九點七一計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   (一)債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司於民國96
       年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司，依行政院
       金融監督管理委員會民國97年3月13日金管銀(五)字第
       09700088250號函令債權人自97年3月29日起概括承受中
       華銀行之資產、負債及營業。並依金融機構合併法第18
       條之規定，於97年3月29日起連續5日將債權讓與之通知
       ，公告在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，
       對債務人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
   (二)緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發
       行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共
       積欠信用卡款項新臺幣119,167元，自97年6月27日迄未
       清償。案經債權人數次通知其前來履行，未獲全數清償
       。
   (三)依前簽訂之契約第15條之規定：各筆循環信用之計算，
       係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款
       入帳日起，以年自19.71%計算至該筆帳款結清之日止。
   (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
       訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜
       支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
