【裁判字號】    98,易,190
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第190號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1045號），本院認為不得逕以簡易判決處刑（98年度東簡字
第281號），改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年12月26
    日凌晨1時許，與友人蕭瑋寒共乘車牌號碼NK3-133號重型機
    車，行經臺東縣太麻里鄉多良村2鄰瀧21號旁空地，因細故
    與告訴人曾金輝發生口角，被告一時氣憤，竟基於傷害之犯
    意，隨手拾起地上之木棍毆打告訴人，致告訴人受有頭部外
    傷、下頦骨骨折、牙齒斷裂、臉部裂傷、胸部挫傷、左側第
    6肋骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件告訴人曾金輝告訴被告甲○○涉犯傷
    害罪嫌，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第277
    條第1項之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人業已達成和解，被告應於98年9月20日及同年
    10月20日前，各給付告訴人新臺幣10萬元，告訴人則當庭撤
    回對被告之刑事傷害告訴，已記明筆錄在案，並有民事調解
    結果報告及和解筆錄各乙份附卷可稽（參見本院98年度東簡
    字第281號卷第19至21頁背面），揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
