【裁判字號】    98,東交簡,323
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第323號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1至4行應補充更正為「甲○○前因公共
    危險案件，經本院以92年度成交簡字第24號判處有期徒刑3
    月確定，於民國93年1月30日易科罰金執行完畢，詎仍不知
    悔改，明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛動力交通工具，竟於98年8月1日晚上某時，在臺東縣臺
    東市初鹿牧場內飲酒，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於
    翌（2）日上午7時許... 」；另補充證據「臺東縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢基本資料詳細畫
    面、臺東縣警察局指揮中心受理110報案紀錄單各1紙」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.99毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    猶執意駕駛汽車行駛於供公眾往來之道路，雖尚未致生交通
    事故，然已對行車安全產生危害，兼衡被告前此已因公共危
    險案件，分別經臺灣花蓮地方法院以92年度林交簡字第43號
    判處罰金銀元10,000元及本院以92年度成交簡字第24號判處
    有期徒刑3月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，竟再犯同一罪質之本案，足見其並未因前案罪刑之宣告
    及執行而記取教訓，難認有悛悔之意，惟念及被告於犯罪後
    尚能坦認不諱，態度尚可，及其祇有國中肄業之學歷，智識
    程度不高，生活狀況非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    交通法庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
