【裁判字號】    97,訴,301
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度訴字第301 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院中華民國98年7
月13日所為之第一審判決（97年度訴字301 號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362
    條分別定有明文。
二、查上開判決正本於98年7 月27日送達上訴人位於臺東縣臺東
    市○○路○ 段123 號5 樓之9 地址，因未獲會晤本人，亦無
    受領文書之同居人或受僱人，遂將該判決寄存於臺東縣警察
    局臺東分局永樂派出所，上訴人甲○○隨於同日前往領取等
    事實，有送達證書、臺東縣警察局臺東分局永樂派出所法院
    寄存送達文書管制表各1 份在卷可稽，上訴人並於上訴期間
    內之98年8 月5 日向本院提出上訴狀，然該上訴狀並未敘述
    具體上訴理由，僅陳明提起上訴，理由後補云云，亦有刑事
    聲明上訴狀1 份附卷可查，而迄今已逾上訴期間屆滿後20日
    ，上訴人仍未補提上訴理由書。從而，本院爰依上開規定，
    定期間先命其補正，如逾期未補正，即裁定駁回上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第361 條、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官 黃建都
                                  法  官 陳鈺雯
                                  法  官 李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官 陳昭穎
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
