【裁判字號】    98,司促,1660
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1660號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬壹仟柒佰肆拾玖元，及其
    中新臺幣壹萬零伍拾捌元自民國九十八年八月二十一日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   (一)本公司於民國89年5月1日受華信商業銀行股份有限公司
       移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有89年4月
       25日財政部台財融字第89711126號函核准在案；又聲請
       人分別於92年1月3日（華信安泰信用卡公司變更名稱為
       安信信用卡公司）及95年11月13日（安信信用卡公司變
       更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管機關核准變
       更公司名稱；另95年8月4日受台北國際商業銀行（原名
       台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之
       債權永豐信用卡股份有限公司於98年6月1日與永豐商業
       銀行股份有限公司合併，永豐商業銀行股份有限公司承
       受永豐信用卡股份有限公司之信用卡業務及對於持卡人
       之債權，合先敘明。
   (二)債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所
       發行之0000000000000000 VISA國際信用卡，進行消費或
       預借現金，現積欠新臺幣(下同)11,749元，其中已到期
       本金10,058元，應自98年8月21日起至清償日止按年息
       19.97%；另其中已到期之利息1,607元、違約金雜費計84
       元、分期手續費未清償餘額0元。債權人多次催討仍未獲
       償付，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，
       惠賜支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
