【裁判字號】    98,東簡,310
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第310號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之螺絲起子壹支、扳手貳支及頭燈貳組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄第一行「民國97年4月28日」之記載，應更
    正為「民國97年8月28日」、第3行「太麻里鄉華源村55之1
    號舊華源國小（已廢校）內」之記載，應更正為「太麻里鄉
    華源村舊華源國小（已廢校）內」，其餘犯罪事實、證據及
    應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪。其與陳文武間，有犯意聯絡及行為分擔，應屬共同正
    犯。爰審酌被告正值年輕力壯，四肢健全，理當力圖向上，
    但其法治觀念偏差，竟不思憑正當管道賺取生活所需，僅為
    貪圖不法利益，竟夥同緩起訴被告陳文武於夜間持工具，一
    同侵入已廢校之舊華源國小，竊取校舍內門窗25面、百葉窗
    4面、鋁捲門1捲等物，惟念其犯罪手段尚屬平和，所竊取財
    物價值非鉅，犯後於警詢及偵訊中均坦承犯行，顯有悔意但
    無資力完納緩起訴處分金等一切之情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末按刑法第38條第3項係規定「犯人」（現已修正為「犯罪
    行為人」）所有供犯罪所用之物，得宣告沒收，並非規定屬
    「被告」所有之物，始得宣告沒收，而共同正犯於意思聯絡
    範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯人」
    ，供犯罪所用之物，只要屬於「犯人」所有，均得宣告沒收
    ，不以必屬於本案被告所有者為限（最高法院92年度臺上字
    第787號判決意旨足參）。本案查扣持以拆卸上開鋁門窗、
    百葉窗所用之螺絲起子1支、扳手2支，係共同正犯陳文武所
    有供本件竊盜犯行所使用，業據陳文武於偵訊時證述明確，
    而頭燈2組依陳文武於警詢時表示：係我們持用之作案工具
    等語，參照其偵查作證時並未表示為其所有，足證應係被告
    甲○○所有，均屬其2人所有供犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第28條、第11條前
    段、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
