【裁判字號】    98,東簡,340
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第340號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值青壯之年，具有相當之資力，卻心存僥倖，僅為
    貪圖一己私慾，恣意竊取他人財物，除造成被害人財產法益
    之侵害外，兼已危害社會治安，又被告前此已因竊盜案件，
    經臺灣臺中地方法院於民國92年3月20日以92年度中簡字第6
    37號判處罰金銀元3千元確定，於同年5月23日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟再犯同一罪質之
    本案，足見其並未因前案罪刑之宣告及執行而記取教訓，然
    念及被告於犯罪後已坦認不諱，並親書悔過書乙份表達其深
    切之悔意（參見本院卷第5至7頁），態度良好，顯有悛悔之
    意，兼衡被告行竊之手段平和，所竊財物價值非鉅，且業據
    被害人領回，及其智識程度，經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理由向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
