【裁判字號】    98,聲,408
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第408號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第348號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑
    等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為如附表所列案
    件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已確定，
    乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱卷附臺灣高雄地
    方法院98年度審訴字第 780號、本院98年度審易字第32號刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，認首揭聲
    請為正當，自應依法定其應執行之刑，併引用臺灣臺東地方
    法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
