【裁判字號】    98,司促,1661
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1661號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬仟零陸拾貳元，及
    自民國九十七年十一月二十五日起至清償日止，按週年利率
    百分之十三點九八計算之利息，自民國九十七年十二月二十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率
    百分之十，逾期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率
    百分之二十計收之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間自
    民國95年7月20日起至止，自借款日起按月償還本息。又依
    契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利益，全
    部債務視為到期，詎料自97年12月25日起即未依約繳款，尚
    欠本金新臺幣 (下同)233,062 元，及自97年11月25日起至
    清償日止，按週年利率百分之13.98%計算之利息，暨自97年
    12月26日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開年
    利率10%，逾期超過6個月以上就超過部分按上開年利率20%
    計收之違約金未付，案經債權人催討亦無清償，故債務人顯
    有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依民
    事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發
    給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
