【裁判字號】    98,聲減,14
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             98年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（98年度聲減字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6月30日犯施用第一級毒品罪
    ，經本院以95年度訴字第224號判決（偵查案號：臺東地方
    法院檢察署95年度毒偵字第228號），判處有期徒刑1年確定
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原判決所應適用之法律，諭
    知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第
    1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
