【裁判字號】    98,東簡,330
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第330號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第107及114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按一般人均得隨時申辦行動電話，若係用於一般通訊聯絡之
    正當用途，大可自行申請，無須使用他人名義申請之行動電
    話門號。而行動電話號碼具有私人專屬性，倘有人特意蒐集
    他人名義申辦之行動電話門號，該提供自身所申辦之行動電
    話門號予他人使用者，理應可以預見其提供之行動電話門號
    有遭人利用於從事不法犯行，藉以逃避查緝之可能性。況不
    法之徒多常利用他人所申辦之行動電話號碼與他人聯繫，藉
    以詐財，在現今社會時有所聞，被告甲○○及乙○○均已成
    年，具有相當之智識經驗，當無不知之理；且邇來以電話、
    手機簡訊等通知中獎、刮刮樂、退費、退稅或佯稱金融卡遭
    冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行
    徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人名義申辦之行
    動電話門號為聯絡工具，以確保犯罪免遭查獲，類此案件在
    社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露
    ，故避免受他人委託申辦行動電話門號而遭不明人士利用為
    與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活經驗所應有之認知。
    是被告二人將以王家如名義申辦之行動電話門號0000000000
    號晶片卡，販售、交付真實姓名年籍不詳自稱「小高」之成
    年男子，顯可預見該自稱「小高」之人可能藉此從事不法行
    為，竟仍提供使用，足見被告對於行動電話門號遭他人用來
    作為詐欺取財之用，亦為其所容忍及允許，且上開行動電話
    門號果遭詐騙集團用以從事詐欺取財之犯罪，資為詐術之一
    部，誘使被害人與詐欺正犯聯繫後，依其指示而陷於錯誤，
    並交付財物，被告二人顯具有縱他人以其交付之行動電話門
    號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意甚明。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字
    第1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區
    別，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意
    思而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，
    皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與
    者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之
    行為，始為幫助犯。本件被告甲○○及乙○○基於幫助詐欺
    取財之犯意，將以王家如名義所申辦之行動電話門號000000
    0000號，交付自稱「小高」之成年男子，該自稱「小高」之
    人與其所屬之詐騙集團成員即利用被告二人之幫助，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，利用上開門號為聯繫工
    具，進而施用詐術使被害人陳邦弘陷於錯誤，而依指示匯款
    ，詐騙集團因此取得財物。被告二人所為係參與詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告二人係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其二人所為係幫
    助犯而非正犯行為。前揭自稱「小高」之成年男子及其所屬
    詐騙集團成員施用詐術，使被害人陳邦弘陷於錯誤，匯款至
    黃家旺所申設之臺灣土地銀行湖口分行帳號000000000000號
    帳戶內，該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。被告二人以提供他人所申辦之行動電話門號之方式，
    幫助自稱「小高」之成年男子與其所屬詐騙集團成員詐欺取
    財，是核被告二人所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，並依同法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。被告甲○○有如犯罪事實欄所載論罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並
    依法先加重後減輕之。
四、爰審酌被告甲○○、乙○○為貪圖小利，竟提供上開行動電
    話門號供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用上開
    門號為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜
    困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，造成之危害非輕，惟念及被告二人於犯罪後均已坦認
    不諱，態度尚可，被害人陳邦弘遭詐騙金額非鉅（僅新臺幣
    3,000元)，兼衡被告甲○○祇有國中肄業之學歷；被告乙○
    ○亦僅有高職畢業之學歷，智識程度均不高，又被告甲○○
    平日以搬家為業；被告乙○○目前待業中，生活狀況均非佳
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
五、末按，共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
    實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供
    犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯
    罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適
    用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院89年度臺上字第6946號
    及91年度臺上字第5583號判決要旨參照），是本院對於上開
    被告二人所交付之行動電話門號晶片卡，自不得併予宣告沒
    收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  高美枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
