【裁判字號】    98,東簡,289
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第289號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一‧(一)第1行有關「於民國98年2月11日下
    午1時許」之記載，應更正為「於民國98年2月11日下午1時
    37分」；犯罪事實欄一‧(二)第1行有關「於民國98年2月11日
    下午1時31分許」之記載，應更正為「另於98年2月11日下午
    某時」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊
    盜罪。被告所犯前揭二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告有如卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所
    載竊盜前科，足見素行非佳，猶不知戒慎自持，而其正值壯
    年，身體亦無殘疾，竟不思循正當途徑賺取生活所需，恣意
    竊取他人財物，除造成被害人財產損害外，兼已危害社會治
    安，惟念及被告所竊取財物價值非鉅，手段尚稱平和，其於
    犯罪後已坦認不諱，態度良好，且所竊取之上開手機，業經
    發還被害人乙○○，對被害人乙○○財產法益所生實質侵害
    容非至鉅，兼衡被告於本院訊問時，已當庭起身對被害人乙
    ○○道歉，徵得被害人乙○○之原諒（參見本院卷第15頁）
    ，及其祇有高中畢業之學歷，智識程度非高等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                    臺東簡易庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理由向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                                書記官  高美枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
