【裁判字號】    98,東交簡,322
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第322號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第925號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第2行「KQ2-6235」應更正為「KQ2-623」
    其它犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於
    死罪。被告無照駕駛而致人死亡，就其所犯刑法第276條第1
    項過失致死罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，其
    因無照駕駛重型機車，偶因一時疏忽致發生本件車禍，造成
    車損人亡，致使被害人家屬蒙受喪親之痛，其過失程度非輕
    ，兼衡被告年事已高，犯罪後坦承不諱，深知悔悟，且與被
    害人家屬達成民事和解，此有臺東縣臺東市調解委員會調解
    書附卷可稽，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其因過失致觸犯本案犯行，業已與被害
    人之家屬達成和解，足見已具悔意，經此次偵、審程序後，
    當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情，認為前開對其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規
    定，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第276條第1項
    、第41條第1前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        交通法庭法  官  黃建都
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  廖偉志
附錄所犯法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
