【裁判字號】    98,東交簡,310
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第310號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均皆引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告對於酒後不能駕車之禁令
    及酒醉駕車之危險性，應有相當認識，但被告仍置之不理，
    恣意妄為，於飲用酒類後仍執意駕駛重型機車往來於公眾往
    來道路，嗣後因不勝酒力，導致無法安全操控車輛，不慎先
    後擦一部重型機車及自小客車，警方獲報後到場處理，當時
    測得呼氣酒精濃度高達每公升1點36毫克，對交通安全所生
    之危害非淺，惟念及被告犯罪之動機、目的、犯後坦承犯行
    、已見悔意及檢察官求刑範尚屬合理等等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  廖偉志
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
