【裁判字號】    98,訴,34
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請參加訴訟事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請參加訴訟，應依民事訴訟法第77之19條規定繳納裁判
    費新臺幣（下同）1,000元，此乃必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請參加訴訟未據繳納裁判費，經本院於民國98
    年7月22日裁定命其於5 日內補正。該裁定業於98年7月24日
    送達聲請人，而聲請人逾期迄未補正，亦有送達證書及本院
    民事科查詢簡答表在卷足憑，揆諸前開說明，聲請人聲請參
    加訴訟不合程式，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事庭審判長法  官  陳銘珠
                              法  官  范乃中
                              法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
