【裁判字號】    98,消債清,12
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債清字第12號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林長振律師
上列聲請人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示資料及證明
文件，並預納郵務送達費新臺幣陸仟捌佰貳拾元到院，如逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊；其中，財產及收入狀況說明書除應表明
    財產目錄（含其性質及所在地）、最近5 年是否從事營業活
    動及平均每月營業額、收入及必要支出（含數額、原因及種
    類等資訊）、依法應受債務人扶養之人等事項外，尚應提出
    證明文件；債權人清冊亦應表明債權人之姓名或名稱及地址
    、各債權之數額（含原因及種類等資訊）、有擔保或優先權
    之財產及其行使權利後不能受滿足清償之債權數額等事項；
    而債務人清冊同應表明債務人之姓名或名稱及地址、各債務
    之數額（含原因、種類及擔保等資訊）；消費者債務清理條
    例（下稱消債條例）第81條定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，消債條例第8 條亦有
    明定。此外，聲請更生或清算，應徵收聲請費新臺幣（下同
    ）1,000 元，郵務送達費及法院人員之差旅費則不另徵收，
    但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數
    計算徵收之，且該所需費用及進行更生或清算程序之必要費
    用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預
    納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，復經
    消債條例第6條規定明確。
二、本院審酌聲請人尚未提出如附表所示資料及證明文件到院，
    而應予以補正，且若准予清算亦有命聲請人預納送達郵務費
    用之必要等情，依前揭法律規定，定期命聲請人補提如附表
    所示資料及證明文件並預納6,820元（計算方式：23×34 ×
    10 -1,000＝6,820）；聲請人倘若逾期未予補正，即駁回其
    聲請。
三、據上論結，依消債條例第6條第3項、第8 條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  莊永利
【附表】
一、釋明毀諾之時間，並提出因不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難之證明文件（例如聲請人前配偶劉淑淇父親之診斷
    證明書及聲請人為伊實際負擔醫療費與看護費之相關證明單
    據等）。
二、其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
