【裁判字號】    98,東交簡,315
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第315號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據並所犯法條欄一第第四行「臺東縣警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表1紙」應更正為「當事人親筆簽
    名之酒精測定紀錄表」，其它犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，以及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性等常識，竟仍於酒後處於不能安全
    駕駛動力交通工具之際，執意駕駛重型機車往來於公眾用路
    ，嗣後雖未發生交通事故，然對自身及公眾安全已造成相當
    之危險，於警方攔停實施酒測時，呼氣中酒精濃度高達每公
    升1.07毫克，犯後坦承犯行已見悔意，態度尚佳，並兼衡檢
    察官求處拘役50日為合理等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知得易科罰金併其折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  廖偉志
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
