【裁判字號】    98,東交簡,294
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第294號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄(三)第2行「（即署立臺東醫院抽血
    檢驗結果表）」等文字應予刪除、第3行「臺東縣警察局道
    路交通事故當事人酒精測定紀表」應於之後補充「所附被告
    親筆簽名之衛生署台東醫院檢驗科微量元素/藥/毒物測定檢
    驗結果」，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所提論罪科
    刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告先前已有公共危險前科，應知酒後駕車乃法所不容
    ，竟於酒後注意力降低之際，恣意騎乘動力交通工具WFI-09
    7重型機車於公眾往來道路上，對自身及公眾用路安全造成
    嚴重危害，嗣後因酒醉失控，行車跌倒成傷而生交通事故，
    經送醫急救後，測得血液酒精濃度高達266MG/DL，換算呼氣
    中酒精含量為1.33MG/L，危險甚鉅，惟念被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易
    科罰金併其折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官   黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官   廖偉志
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
