【裁判字號】    98,聲,416
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
119號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第28號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國97年2月21日某時，在花蓮縣光復鄉友人
    住處施用甲基安非他命1次，嗣被告於同日下午2時27分許，
    駕駛車牌號碼6937-NZ號自用小客車行經臺11線興隆路段，
    因違規超速，經警攔檢而拒絕受檢，加速轉往臺東縣東河鄉
    都蘭村舊廓海邊方向逃逸，終為警追獲，並扣得其所持有之
    甲基安非他命壹小包（毛重0.3公克）等物，經本院以97年
    度毒聲字第88號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年7
    月13日戒治期滿釋放，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第24號為不起訴處分確定，惟扣案之甲基
    安非他命壹小包（毛重0.3公克），因屬違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號亦著有解釋。又甲基安非他命
    係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒品
    ，依同條例第11條第2項規定，不得持有，故屬違禁物，如
    經查獲，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
三、查被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，於前揭
    時、地為警查獲，並扣得其所持有之甲基安非他命1小包（
    毛重0.3公克）等物，經本院以97年度毒聲字第88號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於98年7月13日戒治期滿釋放，
    再經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第24
    號為不起訴處分確定裁定等情，業據本院核閱全案卷證無訛
    ，並有前揭不起訴處分書、臺東縣警察局成功分局扣押物品
    目錄表各1紙、刑案現場照片9張及臺東縣警察局證物處理採
    證報告1份附卷可稽（參見臺灣臺東地方法院檢察署98年度
    戒毒偵字第24號卷第3頁；警卷第20、27至31及35至46頁）
    ，足認扣案之不明晶體1小包應為第二級毒品甲基安非他命
    ，係屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定沒收銷燬之。又包裝上開甲基安非他命所用之包裝袋
    1只，因內含極微量之甲基安非他命殘留而無法析離，應併
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之
    （法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函及
    最高法院94年度臺上字第6213號判決意旨參照）。聲請人據
    此聲請單獨宣告沒收銷燬，經核與前揭規定並無不合，自應
    准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
