【裁判字號】    98,聲,413
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第413號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其
    應執行之刑，爰依法聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例意旨可資參照。茲聲請人以本院為附
    表所列案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均
    已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱卷附本
    院97年度東簡字第89號刑事簡易判決、98年度易字第 7號刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，本院認首
    揭聲請於法尚無不合，自應定其應執行之刑，併援引臺灣臺
    東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為
    附表。另受刑人所犯如附表編號2至5所示罪刑，雖前經本院
    以98年度易字第 7號判決定其應執行有期徒刑5年6月確定在
    案，此有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，然前揭判決所據以定應執行刑之各宣告刑，既仍須再
    與附表編號 1所示之宣告刑重定其應執行之刑，參諸上開說
    明，前定之執行刑當然失效，本院自應以附表編號1至5所列
    各罪宣告之刑為基礎，重定其應執行之刑，末此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
