【裁判字號】    98,家聲,323
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第323號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            己○
            戊○○
                        8號2.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院96年度繼字第1519號限定繼承及96年度繼字第
1520號、97年度繼字第40號拋棄繼承事件卷宗中，關於：被繼承
人吳文壽之繼承系統表、本院所製發之准予拋棄繼承備查函文、
本院96年度繼字第1519號准予限定繼承之裁定。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因對訴外人吳悅柔有債權，已向
    台灣士林地方法院聲請對吳悅柔之財產為強制執行，因聲請
    人、吳悅柔所共有之不動產，被繼承人吳文壽（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）亦為共有人之一，現因台灣士林地方
    法院民事執行處要求聲請人提出被繼承人吳文壽之繼承系統
    表、及查報被繼承人吳文壽之繼承人有無聲請拋棄或限定繼
    承，而經查被繼承人之繼承人業向鈞院聲明限定或拋棄繼承
    （96年度繼字第1519號限定繼承，及96年度繼字第1520號、
    97 年 度繼字第40號拋棄繼承），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人已提出台灣士林地方法院之民事判決、命聲請人
    補正之執行命令等影本，足認已盡釋明法律上利害關係之責
    ，聲請人之聲請關於前開士林地院命其補正之相關資料部分
    ，於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
