【裁判字號】    98,訴,1461
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1461號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  李克欣律師
上列原告與被告甲○○等人間請求清償債務事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,078,
200 元，應徵第一審裁判費11,692元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若至本院繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」
當場交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連
同本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
