【裁判字號】    98,訴,1469
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1469號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求清償債務事件，原告曾聲請對被告核發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
2,371,800 元，應繳裁判費24,562元，扣除原告前繳支付命令裁
判費500 元外，尚應補繳24,062元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾
期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
