【裁判字號】    98,簡,169
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第169號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經提起公訴（98年度偵字第18157 號），
本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年8 月13日上午6 時至7 時間，在桃園
    縣中壢市○○路○ 段51之9 號「全家便利商店」內，竟意圖
    為自己不法所有，徒手竊取該店貨架上之泡麵1 碗、玫瑰四
    物飲1 瓶、茶葉蛋1 個、絲襪1 包（3 雙）、筷匙組1 組、
    御茶園飲料1 瓶、金莎巧克力1 包、撲克牌1 副（合計價值
    新台幣348 元），甲○○得手後，先在該店休息區內將竊得
    之泡麵1 碗、玫瑰四物飲1 瓶、茶葉蛋1 個食用完畢，且將
    所竊得之絲襪中1 雙穿於腳上，復將竊得之其餘物品藏置其
    隨身攜帶之手提袋內欲離去之際，為該店店員發現並報警處
    理，旋於98年8 月13日上午8 時10分許在該店外為警查獲。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    訊問時均坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中證述情節相符
    ，復有贓物認領保管單1 紙、監視錄影翻拍照片4 張在卷可
    稽。被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告短時間內已有多次竊盜犯行，且前經羈押後甫於98
    年7 月7 日獲釋，竟仍不知警惕，旋再為本件竊盜犯行，顯
    無悔改之情，並考量被告竊取物品價值非鉅，所生危害尚輕
    ，及其犯罪手段、犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄所犯法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
