【裁判字號】    98,消債清,29
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第29號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月三十一日下午六時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。消費
    者債務清理條例第83條第1 項、第85條第1 項分別定有明文
    。
二、聲請人主張：聲請人有不能清償債務之情事，且所負無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，並
    曾在本條例施行前，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構協商債務清償方案，
    並協商成立，（協商內容及毀諾之原因，詳如附表三所載）
    ，聲請人因前開毀諾之原因，致履行協商條件有重大困難，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請算
    等語。
三、經查：
(一)、本件依附表一、附表二所示聲請人之資產、負債及償債能力
    分析結果，足認聲請人經濟境況，顯屬不能清償；且聲請人
    係於協商成立後，因非自願性離職而無工作收入，是其毀諾
    不具可歸責性，足認聲請人為符合消費者債務清理例第151
    條第5 項規定「因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困
    難」。
(三)、本件聲請人名下無任何資產（如附表一所示），又失業無收
    入（如附表二所示），參酌清算程序之規模，堪認聲請人之
    財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本
    件清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  尹  良
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
