【裁判字號】    98,聲,3190
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98度聲字第3190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第481號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案偽造之緬甸護照（護照號碼335685）壹本沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以︰被告甲○○所犯偽造文書之犯行，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署以97年度偵字第22734號為職權不起訴
    處分，有卷附不起訴處分書在卷可稽。又扣案之偽造護照1
    本，係供本件犯罪所用且係被告取得，應認屬被告所有，爰
    依前開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○為隨我國國軍撤退至緬甸邊境游擊區之後
    裔，無我國及緬甸之公民身分，為來臺接受教育，基於行使
    偽造特董文書之犯意，竟於民國90年1月19日，在緬甸地區
    購得不詳人士所偽造而換貼其本人照片、名義之緬甸護照（
    偽造特種文書及此部分行使偽造特種文書部分，均無審判權
    ）後，），旋於90年2月9日入境臺灣桃園國際機場（改名前
    為「臺灣中正國際際機場」），交付上揭護予證照查驗人員
    查驗而行使，並來臺就讀逢甲大學。嗣被告於入境臺灣地區
    後，復基於使公務員登載不實及行使偽造特種文書之犯意，
    接續持上開偽造之緬甸護照，以就學為由向臺中市政府警察
    局第六分局申請核發中華民國居留證而行使之，並在外國人
    居留停留案件申請表上填載不實之同偽造護照所載年籍資料
    及姓名後交回不知情承辦人員，足以生損害於警察機關管理
    外僑人士居留之正確性，被告自首並主動交出上開證件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年10月27日以97年度偵
    字第22734號為職權不起訴處分確定等情，有上揭案號之不
    起訴處分書1份附卷足稽，而扣案之偽造緬甸護照1本國外僑
    居留證1張（保管字號：97年度保管字第11063號，扣押物品
    清單見偵號卷第22頁），偽造之緬甸護照1本為被告所有且
    係供被告犯罪所用之物等情，業據被告供承無訛，依首揭說
    明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    27     日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    9    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
