【裁判字號】    98,執消債更,122
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定         98年度執消債更字第122號
聲  請  人
即債務人    李美倫
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起，（一）債務人就其所有坐落桃園縣桃園市○
○段二一五四之一地號暨其上建物門牌桃園縣桃園市○○○路○
段二六三號二十樓之二建物，不得為移轉或設定負擔等行為。
(二)就債務人所有坐落桃園縣桃園市○○段二一五四之一地號暨
其上建物門牌桃園縣桃園市○○○路○段二六三號二十樓之二建
物，不得開始或繼續強制執行。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人李美倫已向本院聲請更生，並經本院裁定開始
    更生程序，爰斟酌實際需要，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
              民事執行處司法事務官  張淑芬
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年8月27日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書  記  官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
