【裁判字號】    98,桃簡,2505
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2505號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12544 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除更正犯罪事實欄之「基於收受贓物之
    犯意」為「基於故買贓物之犯意」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、被告係以新臺幣3,000 元之代價，購入該車牌號碼為TW5-92
    9 號之贓車，業據被告於偵查中陳述明確，是核被告所為，
    係犯刑法第349條第2 項之故買贓物罪，檢察官認被告係犯
    刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，起訴法條容有未洽，應
    予變更。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對被害人所
    生危害及犯後坦承犯行，尚稱有悔改之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    300 條，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
