【裁判字號】    98,重訴,244
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還登記房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第244號
反訴  原告  甲○○
訴訟代理人  范志誠律師
反訴  被告  乙○○
上列反訴原告與反訴被告請求返還登記房屋事件，本院於民國98
年8月13日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本中關於「反訴標的價額核定為新臺幣（下同）
1787萬元」、「應徵第一審裁判費169,256 元」之記載，應更正
為「反訴標的價額核定為新臺幣（下同）1100萬元」、「應徵第
一審裁判費108,800 元」。
    理      由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第239 條準用第232
    條第1 項前段定有明文，。
二、查本件被告提起反訴，核其訴訟標的價額應為新臺幣1,100
    萬元，前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
