【裁判字號】    98,審交易,147
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          98年度審交易字第147號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20874 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月13日下午3 時許
    ，駕駛車牌號碼9065-TM 號自用小貨車，沿桃園縣桃園市○
    ○路由龜山往復興路方向行駛，行經桃園縣桃園市○○路○
    段229 號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且汽車行經閃光黃燈號誌交岔路口前，應減速接近，注意
    安全，小心通過，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
    於注意其左側適有甲○○騎乘車牌號碼MDY-931 號重型機車
    駛至，甲○○亦疏未注意行經閃光紅燈號誌交岔路口，支線
    道車應暫停讓幹線道車先行，兩車因而發生碰撞，致甲○○
    受有右側近端肱骨粉碎性骨折、右肩胛骨骨折及多處擦傷等
    傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。經
    查，被告乙○○所犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依
    刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論，業據告訴人甲○○
    具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀及本院98年8 月4 日準
    備程序筆錄各1 紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
