【裁判字號】    98,聲簡再,20
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第20號
被      告  甲○○
上列聲請人因聲明異議案件，對臺灣高等法院98年度抗字第706
號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（見附件）。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。次按再審程序為就已確定之
    刑事確定判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方
    法，此刑事訴訟法上之確定判決，係指法院已就實體為裁判
    ，具實體之確定力之有罪、無罪、免訴判決或不受理之確定
    判決而言，是以聲請再審之客體，應限於「確定判決」，而
    不及於「確定裁定」，據此，刑事裁定不論關於程序上或實
    體上事項，除得依刑事訴訟法相關程序救濟外，均不得為再
    審對象，此有最高法院80年度臺抗字第642 號、84年度臺抗
    字第135 號裁定意旨可資參照。是刑事訴訟法有關再審程序
    之規定，並未適用於對檢察官之指揮執行認有不當之聲明異
    議案件，違規人對檢察官所為之處分聲明異議，並經法院因
    此所為之裁定確定後，自無再審規定之適用。
三、經查：聲請人認檢察官之指揮執行有所不當，具狀向本院聲
    明異議後，經本院以98年度聲字第1689號裁定駁回，復經臺
    灣高等法院以98年度抗字第706 號裁定駁回在案，此業經聲
    請人具狀陳明在卷，聲請人既係就不得再為再審對象之臺灣
    高等法院上開「確定裁定」提起再審，則揆諸前揭規定與說
    明，聲請人本件再審聲請不合法律上之程式，且無從補正，
    應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
