【裁判字號】    98,聲,1074
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                   98年度聲字第1074號
聲  請  人  美商樂思化學有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  簡良夙律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳拾玖萬玖仟壹
佰玖拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、查兩造間損害賠償事件，經本院95年度重訴字第153 號判決
    確定，其訴訟費用由相對人負擔50分之49，餘由聲請人負擔
    。經本院依職權調取上開卷宗審查後，查閱屬實，其訴訟費
    用為聲請人所預繳之第一審裁判費新台幣（下同）305,304
    元。是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為299,198 元
    （計算式：305,304元×49/50＝299,198 元，元以下四捨五
    入），並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按法定利
    率即週年利率百分之5計算之利息。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      民事第三庭  法  官  張天民
以上正本證明與無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                  書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
