【裁判字號】    98,聲,1118
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1118號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
相  對  人  宜錩工程有限公司
兼法定代理人丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第三二二三號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票面額新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第1 款、第3 款規定甚明。另依同法第106 條規
    定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。所謂
    「應供擔保之原因消滅者」，係指無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償而言（最高法院53年
    台抗字第179 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國97年5 月24日概括承受寶華商業銀行股份有限公司
    之資產、負債及營業。聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3590
    號民事裁定，提存中央政府重大交通建設公債86年度乙類第
    3 期債票面額新臺幣（下同）10萬元，而聲請對相對人之財
    產為假扣押執行在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行，
    並聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人行使權利，而其迄仍
    未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出行政院金融監督管
    理委員會函影本、提存書影本、假扣押裁定影本、本院民事
    執行處囑託塗銷查封通知函及本院通知行使權利函影本為證
    ，並經本院職權調閱本院96年度裁全字第3590號、96年度執
    全字第2516號、96年度存字第3223號、97年度聲字第237 號
    各該卷宗核閱屬實。查聲請人僅聲請對相對人丁○○、乙○
    ○之財產為假扣押執行在案，對於其餘相對人則未聲請假扣
    押執行，其餘相對人自無受何損害。另相對人丁○○、乙○
    ○於收受本院通知限期行使權利函後，期滿未據其向本院提
    出行使權利之證明，經查其迄未行使權利，並有本院民事紀
    錄科查詢表在卷可參，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款、第106 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
