【裁判字號】    98,家他,46
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第46號
原      告  甲○○
                        22號.
訴訟代理人  李權宸律師
被      告  乙○○
                        之15.
上列當事人間請求給付扶養費等事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟柒佰貳拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求給付扶養費等事件，原告受法律扶助並經本院
    以98年度救字第45號裁定准予訴訟救助，嗣經本院以98年度
    家訴字第120 號給付扶養費等事件審理，並於民國98年7 月
    28日在本院達成訴訟上和解，訴訟費用由兩造各自負擔。而
    經本院依職權調取上開案卷審查後，原告請求之本件訴訟標
    的金額依民事訴訟法第77條之10規定：「因定期給付或定期
    收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時
    ，應推定期存續期間。但其期間超過10年者，以10年計算」
    ，因原告請求之前述期間，超過10年，故依法以10年計算，
    則訴訟標的金額為新台幣480,000 元（4,000 元/ 月×12
    個月×10年＝480,000 元），本應徵第一審裁判費5,18 0元
    。惟原告依民事訴訟法第84條第2 項規定，本得聲請退還所
    繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴訟救助暫時免繳裁判費而無庸
    聲請退還，惟計算原告應負擔之裁判費仍應按上開比例計算
    ，則原告於本件訴訟實際因訴訟救助而免繳之第一審裁判費
    應為1,727 元（5,180 ÷3 ＝1,727 元〈小數點以下四捨五
    入〉），本件訴訟費用即為原告應繳之第一審裁判費用1,72
    7 元，是原告應負擔之訴訟費用額為1,727 元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
