【裁判字號】    98,聲,3095
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3095號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  莊守禮律師
上列聲請人因家暴殺人等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6244號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因患有十二指腸潰瘍，雖然有吃藥控
    制，但無檢查也不知是否痊癒，又因皮膚病有吃藥及擦藥都
    不見好轉，被告不是犯了法不知悔改一直想交保出去，只是
    想交保就醫，懇請鈞院看在被告自首又無逃亡之虞，讓被告
    交保等語。
二、查本件被告甲○○因家暴殺人等案件，前經本院訊問後，認
    被告涉犯刑法第271 條第1 項殺人罪嫌疑重大，且被告所犯
    之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
    追訴審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而
    有羈押之必要，自民國98年5 月14日執行羈押，並裁定自98
    年8 月14日延長羈押2月在案。
三、查聲請人雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院
    於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑
    重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，
    及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審
    酌。茲被告聲請具保停止羈押，本院審酌被告所犯之全案情
    節，認被告上述羈押原因尚屬存在，不能因具保而使之消滅
    。至聲請人謂其得十二指腸潰瘍、皮膚病，需保外就醫云云
    ，惟被告於本院前次羈押訊問時業亦供述：十二指腸潰瘍有
    吃藥獲得控制，皮膚病部分亦有開藥等語，足見聲請人上開
    病症業已由桃園看守所之衛生科施以相當之診治，並獲得相
    當之控制，且衡情一般皮膚病病情尚難有非保外就醫顯難痊
    癒之必要，從而，聲請人上開聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  魏于傑
                                        法  官  李文娟
                                        法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
