【裁判字號】    98,訴,361
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  左自奎律師
上列上訴人即被告因恐嚇取財案件，不服本院民國98年6 月15日
98年度訴字第361 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○應於本裁定送達後拾日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361 條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人乙○○、甲○○因恐嚇取財案件，不服本
    院98年度訴字第361 號第一審判決，具狀向本院提起上訴，
    ，惟上訴人乙○○、甲○○未敘明上訴之具體理由，其上訴
    之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，
    命上訴人乙○○、甲○○於本裁定送達後10日內，補正敘述
    具體之上訴理由書，逾期將逕依刑事訴訟法第362 條前段規
    定，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
不得抗告。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
