【裁判字號】    98,訴,663
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第663號
原      告  金弘吉機械工業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李宏文律師
被      告  基爾機械開發工業有限公司
法定代理人  乙○○
                        號22.
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，於民國98年8 月13日辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶將全自動收縮膜套標籤機壹台返還予原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本件判決第一項得假執行。
    事  實
壹、程序部分：
    本件被告三人均經合法送達，均未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告主張：
    (一)被告基爾機械開發工業有限公司於民國96年9 月26日向原
      告購買全自動收縮膜套標籤機壹台（以下簡稱系爭機器）
      ，並經雙方簽立買賣合約書，約定被告基爾機械開發工業
      有限公司未付清買賣價款前，原告仍擁有系爭機器之所有
      權，後因被告基爾機械開發工業有限公司遲未給付尾款新
      台幣（下同）492,500 元，經原告數次催告被告基爾機械
      開發工業有限公司給付價款，被告基爾機械開發工業有限
      公司仍未依約給付，伊股東即被告丙○○傳真告知原告系
      爭機器置於高雄縣路竹鄉○○路597 號保管中，並承諾於
      97年9 月第3 週以前返還系爭機器予原告，然屆期亦未履
      行，之後被告基爾機械開發工業有限公司之實際負責人即
      被告甲○○與被告丙○○出面與原告協調，並被告甲○○
      承諾於97年11月4 日將系爭機器送回原告，被告丙○○則
      為上揭承諾之連帶保證人，嗣屆期被告丙○○、甲○○2
      人仍未依約履行，爰依契約之法律關係，提起本件訴訟，
      並聲明如判決主文第1 項。及願提供擔保聲請宣告假執行
      。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告起訴主張：被告基爾機械開發工業有限公司於96年
    9 月26日向其購買系爭機器，並經雙方約定被告基爾機械開
    發工業有限公司未付清買賣價款前，原告仍擁有系爭機器之
    所有權，後因被告基爾機械開發工業有限公司遲未給付尾款
    492,500 元，經原告數次催告被告基爾機械開發工業有限公
    司給付價款，被告基爾機械開發工業有限公司仍未依約給付
    ，伊股東即被告丙○○傳真告知原告系爭機器置於高雄縣路
    竹鄉○○路597 號保管中，並承諾於97 年9月第3 週以前返
    還系爭機器予原告，然屆期亦未履行，之後被告基爾機械開
    發工業有限公司之實際負責人即被告甲○○與被告丙○○出
    面與原告協調，並被告甲○○承諾於97 年11 月4 日將系爭
    機器送回原告，被告丙○○則為上揭承諾之連帶保證人，嗣
    屆期被告丙○○、甲○○2 人仍未履行之情，並提出上揭買
    賣合約書、傳真、聲明書等為證。被告3 人對於原告之事實
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論未到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項視同自認，是
    原告此部分主張堪信為真實。
四、從而，原告本於契約之法律關係，請求判決被告應連帶將全
    自動收縮膜套標籤機壹台返還予原告，為有理由，應予准許
    。本件原告請求之標的價值未逾50萬元（扣除2 年折舊後餘
    價值），本院應依職權宣告得予假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第2 項，第389 條第1 項第
    5 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
