【裁判字號】    98,桃簡,971
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第971號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                      5樓
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19430號、98年度偵字第5160號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危
    害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月，併科
    罰金新臺幣3 萬元、有期徒刑7 月確定，嗣經裁定應執行有
    期徒刑1 年7 月，併科罰金新臺幣3 萬元確定，於民國92年
    12月12日縮刑假釋出監，所餘刑期付保護管束，於93年2 月
    11日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢，仍不知悔
    改，與丙○○共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    聯絡，於97年8 月28日上午7 時40分許，由丙○○駕駛車牌
    號碼CV-9945 號自用小客車搭載乙○○，前往桃園縣龜山鄉
    ○○路雅園巷8 號地下停車場（未經許可無故侵入住宅罪嫌
    部分未據告訴），再由丙○○及乙○○共同徒手將甲○○所
    有之白鐵廚具2 組搬運至上開自用小客車後車廂內，得手後
    欲載離該停車場時，為甲○○發現報警查獲。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，而被告丙
    ○○固坦認其於前揭時、地，與被告乙○○一同駕車前往上
    開大樓停車場，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：上開白鐵
    廚具2 組係乙○○搬上車，乙○○說可以搬，伊才讓他把東
    西搬上車，伊只答應用上開車輛幫他把東西載出去，又伊當
    時並無幫忙把上開廚具搬上車，都是乙○○自己搬的，伊只
    成立幫助犯云云。
三、上揭犯罪事實除被告乙○○之自白外，並經證人即被害人甲
    ○○、證人即查獲本案警員康文曄分別就發現遭竊之過程及
    查獲本案之過程證述甚詳，且有贓物認領保管單、現場照片
    在卷可稽，足認被告乙○○上開自白與事實相符，堪以採信
    。
四、被告丙○○雖以前揭情詞置辯，然被告丙○○確有搬運上開
    白鐵廚具乙情，業據被告乙○○於偵查中供稱：伊回停車場
    時就看到丙○○在搬那二個白鐵廚具等語明確，且參以被告
    乙○○就其一起搬運上開白鐵廚具之犯罪事實業已坦白承認
    ，衡情被告乙○○更並惡意誣指被告丙○○亦動手行竊之動
    機。況依卷附之現場照片所示，上開白鐵廚具體積頗大，若
    欲由一人搬運並置入自用小客車後車廂並非寬敞之空間，確
    非易事，因之，被告乙○○供稱白鐵廚具係其與被告丙○○
    一同搬運等情，亦未有違背情理之處。反觀被告丙○○之辯
    解不僅與被告乙○○之供述內容不同，且其所辯稱均係被告
    乙○○一人搬運上開白鐵廚具云云，亦較背離一般常情，稽
    上各情，被告乙○○之供述顯較被告丙○○之辯解為可採。
    此外，參酌被告丙○○於警詢時供稱：伊於乙○○欲搬運上
    開白鐵廚具2 組時，有詢問乙○○為何要載運該廚具，乙○
    ○回答要將廚具變賣，伊又詢問乙○○廚具所有人知不知道
    此事，乙○○回答知道等語，足見被告丙○○就乙○○是否
    為上開物品之有權處分人乙節已心生懷疑，且上開白鐵廚具
    2 組，依社會通念判斷，可知性質上屬有價值之物，顯非他
    人拋棄所有權之物品，故被告丙○○在未經所有權人同意之
    情況下，竟仍執意將上開白鐵廚具搬上其所駕駛之自用小客
    車，堪認被告丙○○主觀上確具有竊盜之故意無訛。
五、綜上所述，被告丙○○所辯顯屬卸責之飾詞，不足採信，
    本件事證已經明確，被告二人之犯行均堪予認定，應依法論
    科。
六、核被告丙○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪。又被告2 人就上開竊盜犯行間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告乙○○曾有前開
    所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    二人不思循正當途徑獲取財物，竟共同以徒手方式竊取上開
    物品欲變賣，對他人財產安全已然產生危害，兼衡其二人犯
    罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值，及贓物已由被
    害人領回，所生危害尚非鉅大，暨被告丙○○犯後未能坦承
    犯行，未見悔意，被告乙○○則已自白犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
