【裁判字號】    98,補,334
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第334號
原      告  甲○○
                      寄中壢郵.
上列原告與被告台北市健保局法務人員等間民事事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀上各被告之姓名、本
件訴訟標的及應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受
    判決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
    又當事人書狀，應記載當事人之姓名、住所或居所，同法第
    116 條第1 項第1 款亦有規定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明各被告之姓名，亦未載
    明本件訴訟標的及應受判決事項之聲明，於法不合，應定期
    間命其補正，如逾期未補正，即依民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
