【裁判字號】    97,壢簡,2788
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  WU ORANUC.
            甲○○
                      號5 樓.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第446號、97年度偵緝字第647號），本院判決如下：
    主  文
WU ORANUCH（吳小芬）、甲○○共同行使明知為不實之事項，而
使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處
有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減
為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。又共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為有期徒刑壹月拾伍日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行有期徒刑貳
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「WU ORANUCH（泰國籍，中文姓名吳小芬）
    欲以假結婚方式來臺工作，而於民國95年間，以新臺幣（下
    同）18萬元之仲介費，透過某真實姓名年籍不詳之人認識我
    國人民甲○○，3 人均明知吳小芬、甲○○無結婚之真意，
    竟約定由吳小芬支付12萬元予甲○○作為代價，謀議既定，
    便共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡」，應更
    正為「甲○○與WU ORANUCH（泰國籍，中文姓名：吳小芬）
    彼此間無結婚之真意，竟於民國95年間經由某真實姓名不詳
    、綽號『阿都』之成年男子之媒介安排，同意以新臺幣（下
    同）10萬元之代價充當人頭，而與WU ORANUCH、阿都共同基
    於行使使公務員將不實事項登載於其所職掌之公文書之犯意
    聯絡，以假結婚方式使WU ORANUCH以依親名義入境進入臺灣
    地區打工，WU ORANUCH並給予阿都6 萬元之報酬。」；「吳
    小芬於96年3 月20日抵臺後，復持上揭使公務員登載不實之
    戶籍謄本及身分證，前往入出國及移民署專勤事務第一大隊
    桃園縣專勤隊，填具『中華民國簽證申請表』，申請其合法
    在臺居留簽證，致使不知情之承辦人員經實質審查辦理吳小
    芬之居留，吳小芬因而得以在臺居留180 日（但未獲核發居
    留證）。」，應更正為「嗣WU ORANUCH於96年3 月20日抵臺
    後，復另與甲○○、阿都共同基於行使使公務員將不實事項
    登載於其所職掌之公文書之犯意聯絡，於96年3 月27日，持
    上揭使公務員登載不實之戶籍謄本及結婚證書，至外交部領
    事事務局，填具『中華民國簽證申請表』以申請合法在臺居
    留簽證，經承辦人員實質審查後，認甲○○與WU ORANUCH上
    開結婚登記疑屬虛偽，而未核發居留證。」；以及證據部分
    另補充「被告WU ORANUCH、甲○○於本院訊問時之自白，外
    交部領事事務局98年2 月12日領二字第0985102098號函檢附
    之中華民國簽證申請表、甲○○戶籍謄本、甲○○與WU ORA
    -NUCH 之結婚證書，以及外交部領事事務局98年6 月2 日領
    二字第0985124453號函」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告WU ORANUCH、甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第
    214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告二人使公務員
    登載不實文書之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告二人與某真實姓名不詳
    、綽號「阿都」之成年人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告二人於96年3 月12日、96年3 月
    27日，在不同地點，行使使公務員登載不實文書之犯行，所
    犯2 罪間，雖罪名相同，惟犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告二人並無結婚之真意，被告甲○○竟為貪
    圖小利，而使被告WU ORANUCH以結婚依親名義入境臺灣，影
    響戶政機關對於戶籍登記與管理之正確性，惟渠等犯後均坦
    承犯行，尚具悔悟之意，兼衡被告二人犯罪之動機、目的、
    手段、素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又中華民國
    96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，於同年月6 日生
    效，依該條例第16條規定，自96年7 月16日施行；本件被告
    WU ORANUCH、甲○○犯罪時間在96年4 月24日以前，且被告
    甲○○係於該條例施行後之97年4 月25日始經通緝，有臺灣
    桃園地方法院檢察署97年4 月25日乙○玲偵月緝字第2574號
    通緝書在卷可按，嗣於97年4 月29日緝獲，並非於該條例施
    行前即經通緝，而其等所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月
    ，合於上開減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款，第7 條規定，各減其宣告刑2 分之1 ，而減刑
    如主文所示刑，並合併定應執行之刑，及就所減之刑及定應
    執行之刑均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第216 條、第214 條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        刑事第二庭   法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
