【裁判字號】    98,易,641
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第641號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
本案未另判決終結部分由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、考之被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，原經檢察
    官聲請以簡易判決處刑，本院受理後業就本案未另判決終結
    部分改行適用通常審判程序，嗣而被告自白犯罪，本院認為
    就該部分宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
