【裁判字號】    98,審訴,1409
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1409號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2032號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告前有違反妨害兵役治罪條例、違反毒品危害防制條例、
    偽造文書、竊盜、傷害、妨害自由、無故侵入他人附連圍繞
    之土地等前科，於民國94年間因詐欺案件，經本院以96年度
    桃簡字第158 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月
    確定；復於95年間又因妨害自由、傷害等案件，經本院以95
    年度訴字第2237號判決各判處有期徒刑6 月、6 月，各減為
    有期徒刑3 月、3 月，並定應執行有期徒刑5 月確定；同年
    間因竊盜案件，經本院以95年度易字第528 號判決判處有期
    徒刑9 月確定，繼經本院以97年度聲減字第782 號裁定減刑
    並與前開數罪合併定其應執行刑為有期徒刑1 年確定，與另
    犯之妨害自由案件而經本院以96年度壢簡字第1544號判決判
    處應執行拘役45日接續執行，於97年10月25日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）。
三、被告另於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    1008號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以96年度毒聲字第1209號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於97年7 月9 日停止處分執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年8 月15日以97年度戒毒
    偵字第295 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，明知海
    洛因、甲基安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第2 款之第一、二級毒品，不得非法持有
    、施用，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年3 月19日某時，在桃園縣中壢市
    某遊樂場之廁所內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各1 次，嗣於同日18時45分許經警通知甲○
    ○至桃園縣政府警察局大園分局採尿而查獲。案經桃園縣政
    府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨應受尿液
      採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍各為有期徒刑8 月；就其施用第二級毒品部分，被告願
    受科刑範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項前段、第51條
    第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
