【裁判字號】    98,家聲,468
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第468號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區湖南省寧遠縣人民法院（2009）寧法民一初字第5 號民
事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於西元2006年3 月10日結婚，後於
    西元2009年2 月17日經大陸地區湖南省寧遠縣人民法院判決
    准予兩造離婚，並於2009年3 月28日確定，相對人於該離婚
    訴訟開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服
    ，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規
    定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，及經財
    團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「本院認為原、被告經人介紹從相
    識到結婚時間較短，雙方感情基礎薄弱，相互了解不夠，雙
    方結婚後只生活了三個月，在生活期間由於雙方性格不合，
    經常為瑣事吵鬧，特別是被告於2006年10月份離原告外出，
    之後下落不明，雙方無任何聯繫及往來，現雙方分居長達2
    年之久，雙方感情徹底破裂，本院應准其離婚」為理由，而
    判決兩造離婚，該判決並已確定，業據聲請人提出前揭民事
    判決書、證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書
    可稽。按上開理由，足認已構成台灣地區民法第1052條第2
    項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚
    不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
