【裁判字號】    98,審交易,244
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第244號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
199 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年12月19日上午，駕駛車號
    CN- 9292號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路101 巷駛
    出往桃園市區方向行駛，於同日上午10時3 分許，途經中壢
    市○○○路101 巷口欲左轉環中東路時，本應注意汽車行駛
    至交岔路口轉彎車應讓直行車先行，以避免發生危險，而依
    當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷，又無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，而貿然左轉行駛，適乙○○騎
    乘車號CS7- 787號重型機車，沿中壢市○○○路往內壢方向
    直行駛至，因煞避不及而發生碰撞，致乙○○受有腹壁膝部
    挫傷、手壁膝部擦傷及胸痛等傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪。經查，被告甲○○所犯刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，業據被害人乙○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
