【裁判字號】    98,親,117
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度親字第117號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求認領無效事件，本院於民國98年8 月17日所為
之判決，應更正如下：
    主      文
原判決主文欄第一項及理由欄中關於「76年2 月1 日」之記載，
均應更正為「76年2 月11日」。
  理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
