【裁判字號】    98,親,28
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度親字第28號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○VITTA.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國98年8 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（男，民國97年7 月21日出生）非原告自被告丙
○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張其與被告丙○○於民國92年6 月17日結婚，現婚姻
    關係存續中，原告於97年7 月21日生產一子即被告甲○○，
    被告甲○○之受胎期間雖係於原告與被告丙○○之婚姻關係
    存續期間，然被告甲○○實係原告自訴外人許文雙受胎所生
    ，為此依民法第1063條第1 項之規定提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生
    子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女
    非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之
    一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生
    子女之時起二年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條分
    別定有明文。
五、經查，原告主張其與被告丙○○於92年6 月17日結婚，現婚
    姻關係存續中，原告於97年7 月21日生下被告甲○○等情，
    有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，堪信為真實，則被告甲○
    ○自應推定為原告與被告丙○○之婚生子。然依民法第1062
    條規定，被告甲○○之受胎期間為其97年7 月21日出生日回
    溯第181 日起至第302 日止即自96年9 月24日起至97年1 月
    24日止，惟原告於92年6 月26入境臺灣後，迄無再出境之記
    錄，而被告丙○○於93年3 月31日自臺灣出境後，迄無再入
    境之記錄，此有內政部入出國及移民署98年4 月2 日移署資
    處鈺字第0980049160號函檢送之丙○○入出國日期證明書及
    本院依職權查得之原告出境資訊連結作業表各1 件在卷可憑
    ，則原告與被告丙○○於上開被告甲○○之受胎期間內分處
    國內、外，而無同居之事實，則原告自無由被告丙○○受胎
    產下被告甲○○之可能，又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張被告
    甲○○非其自被告丙○○受胎所生之子乙節，堪信為真實。
六、本件被告甲○○之受胎期間係在原告與被告丙○○之婚姻關
    係存續中，依法應推訂為原告與被告丙○○之婚生子，但被
    告甲○○確非原告自被告丙○○受胎所生，已如前述，是原
    告依民法第1063條第2 項之規定，訴請確認被告甲○○非原
    告自被告丙○○受胎所生之婚生子，於法洵屬有據，應予准
    許。
七、本件被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生，已如上述，
    則必藉由判決始克還原被告甲○○之身分，此實不可歸責於
    被告甲○○及丙○○，被告丙○○本可與原告互換地位提起
    本件訴訟，原告訴請否認子女雖於法有據，然被告甲○○、
    丙○○之應訴乃法律規定所不得不然，則被告 2人所為自為
    伸張或防衛權利所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負
    擔，較為公允。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
