【裁判字號】    98,交訴,31
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
43號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因毒品及竊盜案件，經本院分別於民國95年5 月30
    日、95年8 月10日以95年度訴字第144 號、95年度港簡字第
    215 號分別判決有期徒刑1 年、4 月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑7 月，而於96年11月26日
    執行完畢。詎仍不知悔改，明知自己未領有駕駛執照，仍於
    98年5 月6 日下午2 時45分許，騎乘車牌號碼H6R-708 號重
    型機車，沿雲林縣四湖鄉○○村○○○ 號○路由西往東方向行
    駛，於行經台61線天橋下欲右轉彎時，適與前方吳劉裁所騎
    乘LL9 -183號重型機車於同向車道上發生碰撞，致吳劉裁因
    此人車倒地，受有右顏面、四肢多處擦挫傷之傷害（過失傷
    害部分業據吳劉裁於偵查中撤回告訴）。詎甲○○明知其已
    撞及吳劉裁倒地，使其受有傷害，吳劉裁並要求甲○○載送
    其就醫，然甲○○因無照駕駛恐為警查獲，竟未立即採取救
    護措施或通知警察機關到場處理，旋基於肇事逃逸之犯意，
    騎乘上開機車迅速逃離現場。嗣經路旁民眾通知吳劉裁家屬
    到場，由其家屬報警處理，經警到場發現甲○○於匆忙逃離
    之際遺留於現場之兩袋蒜頭，並調閱路口監視器比對後查悉
    上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被害人吳劉裁於警詢及偵查之指訴。
  (二)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)1份。
  (三)全民醫院診斷證明書1紙。
  (四)警員許長熙之偵查報告1份。
  (五)肇事現場及車損照片共15幀。
  (六)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。而被告之自白核與
    上開積極證據相吻合，應與事實相符，可予採信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
  (二)被告前因毒品及竊盜案件，經本院分別於95年5 月30日、95
    年8 月10日以95年度訴字第144 號、95年度港簡字第215 號
    分別判決有期徒刑1 年、4 月確定，嗣經減刑為有期徒刑6
    月、2 月，應執行有期徒刑7 月，而於96年11月26日執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。
  (三)審酌被告有毒品及竊盜之前科，素行不佳，未領有駕駛執照
    仍騎乘機車上路，並於途中與被害人發生車禍，致年近70歲
    之被害人（28年12月11日生，有警詢筆錄可稽）受有右顏面
    、四肢多處之傷害，又於車禍肇事後不理會被害人之要求，
    迅速騎車逃離現場，棄年老之被害人於不顧，逃避其責任，
    惟念被害人於本件車禍所受傷害並非嚴重，事後被告亦已與
    被害人達成民事和解，有雲林縣四湖鄉調解委員會調解書在
    卷可憑，及被告學歷為國中肄業，教育程度不高，暨其犯後
    坦承犯行，尚知悔悟，態度亦稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)刑法第185 條之4 、第47條第1項。
本案經檢察官陳文哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應上訴期屆
滿後20日向本院補提理由書（均須按他造當事人之數附繕本）。
「切勿逕送上級法院 」
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
