【裁判字號】    98,易,395
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第395號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年8 月6 日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「提起上訴，
    應以上訴書狀提出於原審法院」、「原審法院認為上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之。但其不合法律上程式可補正者，應定期間先
    命補正」刑事訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項、第36
    2 條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，
    經本院於民國98年8 月6 日以98年度易字第395 號判處有期
    徒刑7 月，上訴人於98年8 月14日收受本院判決正本，因其
    另案在台灣雲林第二監獄執行，上訴期間無庸扣除在途期間
    ，上訴人應於收受判決正本之翌日起10日內，即98年8 月24
    日24時前以書狀提出於本院，惟其遲至98年8 月25日始提出
    上訴書至本院，有原判決之送達證書、上訴書原本等在卷可
    稽，揆諸上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
