【裁判字號】    98,訴,328
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第328號
原      告  雲林縣虎尾鎮農會
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丁○○、乙○○、丙○
    ○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    3 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）4,801,346元，應
    徵收第一審裁判費48,619元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳48,119元。
  (二)提出準備書狀1 件（送本院）及繕本3 份（逕掛號郵寄被告
    ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
