【裁判字號】    98,訴,624
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第624號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第733 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。扣案第一
級毒品海洛因包（淨重拾貳點貳肆公克）、甲基安非他命壹包
（淨重零點貳壹柒伍公克）均沒收銷燬之。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院（
      下稱高雄地院）於民國96年8 月2 日以96年訴字第757 號
      判處有期徒刑10月確定，經減刑為5 月，於97年6 月9 日
      易科罰金執行完畢。
    (二)詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
      洛因）、第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）
      之犯意，於98年6 月13日凌晨4 時許，在臺中市公園內，
      以將海洛因及甲基安非他命均滲入香菸內，點燃後吸食其
      煙霧之方式，施用海洛因、甲基安非他命1 次。
    (三)嗣於同日凌晨5 時50分許，駕駛車牌號碼XT-1371 號自小
      客車，行經雲林縣大埤鄉國道一號南向247 公里處時，因
      行車不穩，為警攔檢查獲，並扣得海洛因3 包（淨重
      12.24 公克，空包裝袋1.67公克）、甲基安非他命1 包（
      驗餘淨重0.2175公克）。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
甲、程序部分：
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有
    代號與真實姓名對照表、長榮大學98年6 月26日確認報告各
    1 紙附卷可稽；又扣案粉末3 包及顆粒1 包經鑑定後，分別
    含有海洛因及甲基安非他命成分，有法務部調查局濫用藥物
    實驗室98年7 月16日調科壹字第09823019760 號鑑定書及憲
    兵司令部刑事鑑識中心98年7 月10日憲直刑鑑字第
    0980001164號鑑定書各1 紙在卷可考，堪認其自白與事實相
    符。又其前有如犯罪事實欄所示之毒品前案紀錄等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。本件事證明確，
    被告於前開毒品前案紀錄執行完畢釋放後5年 內，再犯本件
    毒品危害防制條例第10條施用第一、二級毒品之犯行，堪以
    認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告以一摻入香菸內點火引燃吸食之行為，同時施用海洛
      因及甲基安非他命，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合
      犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。
    (四)查被告前因施用第一級毒品案件，經高雄地院於96年8 月
      2 日以96年訴字第757 號判處有期徒刑10月確定，經減刑
      為5 月，於97年6 月9 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前開有期徒刑執
      行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依法加重其刑。
    (五)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，仍不知戒絕毒品
      ，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好
      等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情
      狀，量處如主文所示之刑。
    (六)末查扣案海洛因3 包（淨重12.24 公克，空包裝袋1.67公
      克）、甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2175公克）分別為
      第一級、第二級毒品，應均依毒品危害防制條例第18條第
      1項前段沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，
    判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
