【裁判字號】    98,易,410
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           98年度易字第410號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      雲林縣斗.
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2977
、第3051號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。又竊盜，
，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又
竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又故買贓物，累犯，處有期徒刑
柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第321 條
    第1 項第1 款之於夜間侵入住宅竊盜、第349 條第2 項之故
    買贓物罪。其前後3 次竊盜、1 次夜間侵入住宅竊盜、1 次
    故買贓物，因犯意各別，應分論併罰。被告為累犯，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣雲林地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 紙附卷可稽，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、所使用手段、
    所竊取、故買之金額及教育程度、前科素行、檢察官之求刑
    、被告對刑度之意見及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第320 條第1 項、第321 條
    第1 項第1 款、第349 條第2 項、第47條第1 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項第1 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
