【裁判字號】    98,聲,901
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第901號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收物（98年度聲
沒字第137 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」商標圖樣之鑰匙包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：彰化縣警察局彰化分局員警查獲被告甲○○
    違反商標法案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民
    國97年7 月14日以97年度偵字第3323號為緩起訴處分，並自
    同年8 月1 日確定日起算1 年緩起訴期間，於98年7 月31日
    期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書、臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可稽。而扣
    案之仿冒「GUCCI 」商標圖樣之鑰匙包1 個，為被告所有供
    犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第40條第2 項所明
    定。且其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照。
三、經查，本件彰化縣警察局彰化分局員警於97年4 月16日下午
    2 時許，在雲林縣斗六市○○路42號「BOSS撞球場」內，查
    獲被告甲○○涉犯販賣仿冒商標商品，並扣得仿冒義商固喜
    歡固喜公司（GUCCI） 商標圖樣之鑰匙包1 只，被告所涉違
    反商標法案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於97年
    7 月14日以97年度偵字第3323號為緩起訴處分確定，所定之
    1 年緩起訴期間已於98年7 月31日屆滿等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及緩起訴處分書各1 分在卷可憑。而本件
    扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖樣鑰匙包1 只，經鑑定結果屬
    仿冒商標之商品，亦有鑑定書1 份在卷可稽，應認屬商標法
    第83條所定專科沒收之物，依前揭說明，自得對該等扣案物
    單獨宣告沒收。故本件聲請為有理由，應予准許。至聲請人
    誤引用刑事訴訟法第259 條之1 規定作為聲請之依據，尚不
    構成駁回其聲請之理由，附此敘明。
四、依商標法第83條，刑法第2 條第2 項、第40條第2 項後段規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
