【裁判字號】    98,補,114
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    返還拍賣物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第114號
聲  請  人  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間因請求返還拍賣物事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標
的價額依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定補繳裁
判費，並補提起訴狀影本兩份，逾期不繳及未補提起訴狀影本，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
