【裁判字號】    98,簡,70
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第70號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第3077號），被告於準備程序中自白犯罪（原案號：98年
度易字第352 號），本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，又犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係夫妻，2人為家庭暴力防治法第3 條第1款
    規定之家庭成員關係。乙○○於民國98年01月13日，經本院
    以97年度家護字第610 號民事通常保護令，裁定令其不得對
    甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得對甲○○為
    騷擾之行為，保護令之有效期間為6 月。乙○○於接獲該保
    護令後，大為光火，其明知該保護令之存在，仍基於違反保
    護令之犯意，於98年06月19日晚上08時10分許，在雲林縣元
    長鄉內寮村9 鄰姚厝14號住處內，酒後與甲○○發生口角，
    並對甲○○實施辱罵之騷擾行為，違反本院上開保護令。甲
    ○○旋即報警，新光派出所警員陳金寶及巡佐丙○○於同日
    晚上08時20分接獲通報後，趕抵乙○○上址住處處理。乙○
    ○見警前來，以「甲○○討客兄」為由，口出三字經多次辱
    罵甲○○，接續為違反前開保護令之行為。警方人員見狀即
    欲逮捕現行犯乙○○，乙○○另起妨害公務之犯意，拒捕並
    出手抓向執行公務之巡佐丙○○，致丙○○右眼靠近鼻梁處
    下方擦傷（傷害部分未據告訴），而對依法執行職務之警察
    ，施以強暴。嗣經警合力制伏。
二、上開犯罪事實，業據告訴人甲○○指證歷歷，復經證人陳金
    寶、丙○○證述甚明，有其等之偵訊筆錄在卷可明，復有丙
    ○○受傷之照片、警方出具之職務報告、本院97年度家護字
    第610 號民事通常保護令、酒測紀錄單在卷可稽。被告於本
    院審理時，亦對上述犯罪事實坦白承認，核與前開證據資料
    均相吻合，其自白與事實相符，可以採信。本件事證明確。
三、按家庭暴力防治法所稱之「騷擾」者，謂任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文。被告為告訴人
    之配偶，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所列之家
    庭成員關係，故被告對告訴人辱罵，已屬對告訴人為擾騷之
    行為而違反前揭保護令。核其所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第2 款之違反保護令罪、刑法第135 條第1 項之妨害公
    務罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別、罪名不同，應予分論
    併罰。
四、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好。告訴人到庭
    表示因為小孩待扶養，家庭經濟全賴被告目前工作薪資，不
    願被告入監服刑，只希望被告能夠戒酒，以免誤事，其願意
    原諒被告。檢察官亦認被告尚有妻小待養，請本院給被告一
    個機會。而被告現有正當工作，收入不豐，勉強足以維持家
    計，其身體狀況不佳，情緒難免受影響，本案發生純因被告
    酗酒惡習所致，被告與告訴人目前仍住一處，若科以被告重
    刑，恐因此導致被告家庭支離破碎，難保對告訴人及其小孩
    造成更大損害，並被告犯罪之情節難認嚴重，及其他一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，同時均諭知
    易科罰金之折算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其犯後已知
    悔悟，本院認其經此教訓後，當益知警惕，信無再犯之虞，
    因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，緩刑期間並依法宣告付保護管束。
五、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第449 條第2 項。
(二)、家庭暴力防治法第61條第2 款、第38條第1項。
(三)、刑法第11條前段、第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5款、第74條第1款。
(四)、刑法施行法第1條之1第1 項、第2 項前段。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
