【裁判字號】    98,聲,925
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第925號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度偵字第3075號、98年
度聲沒字第141號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之武士刀壹把沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3075
    號為職權不起訴在案。該案查扣之武士刀1 把，經送雲林縣
    警察局斗六分局鑑定之結果，認該武士刀刀刃長約58.3公分
    ，刀柄長約26公分，刀刃單面開峰（應係「鋒」之誤載），
    屬於槍砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械乙情，有該局民國
    98 年7月20日雲警六偵字第0980010828號函檢附之鑑驗表乙
    紙在卷可稽，是該武士刀屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項
    、第38條第1 項第1 款、第2 項之規定及司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋意旨單獨聲請宣告沒收等語。
二、本案經核尚無不合，應予准許，爰依上開規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
