【裁判字號】    98,聲,907
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第907號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （
指定辯護人  本院公院辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件（98年度訴字第633 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於雲林縣虎尾鎮○○里○○路268之1號2 樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月18日庭訊時，已
    供出詳情，也願意接受刑責，被告需配合警方將上游毒販引
    出，將上游毒販繩之於法，被告家庭生活困難，金紙店的款
    項帳單都落在母親身上，家人無法負擔高額具保金，請將保
    釋金降為新臺幣（下同）3 萬元，讓被告順利具保配合警方
    ，脫離毒海作個社會上有用的人，為此聲請具保停止羈押等
    語。
二、查本件聲請人即被告甲○○前經本院訊問後，認被告犯罪嫌
    疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，認
    有羈押之必要而裁定羈押在案。茲被告以前揭情詞聲請具保
    停止羈押，本院審酌全案犯罪情節及考量現有卷證資料、案
    件進行之程度等情，認以具保及限制住居之方式，應足以擔
    保日後審判、執行程序之進行，已無羈押被告之必要，爰准
    予被告提出10萬元之保證金後，停止羈押，並限制被告住居
    於雲林縣虎尾鎮○○里○○路268 之1 號2 樓之戶籍地。又
    被告所犯為毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第1 級毒
    品罪嫌，該罪法定本刑為死刑或無期徒刑之重罪，被告請求
    以3 萬元之保證金額具保停止羈押，顯然過低；另被告於羈
    押期間，仍可具狀向偵查機關告發其毒品上游，再配合檢、
    警進一步追查其毒品來源，非必然須具保在外，始能配合警
    方破獲上游毒販，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 吳 福 森
                                      法  官 李 淑 惠
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
