【裁判字號】    98,司票,406
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司票字第406號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人間聲請對相對人丙○○就本票裁定強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄；而本票未載付款地者，以
    發票地為付款地，非訟事件法第194 條第1 項、票據法第12
    0 條第5 項分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院，此為非訟事件法準用民事訴訟法第28條第1 項所明定。
二、本件聲請本票淮予強制執行事件，查聲請人執有相對人簽發
    未載付款地之本票，其票載發票地為臺北縣樹林市，此有聲
    請人提出之本票1 紙在卷可稽，依上開規定，自應由臺灣板
    橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        司法事務官  盧烽池
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  周麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
