【裁判字號】    98,訴,306
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第306號
原      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受
    判決事項之聲明。」「原告之訴，有下列各款情形之一，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正：……六起訴不合程式或不備其他要件者。……」
    「當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所。」民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第1 項
    第6 款、第116 條第1 項第1 款定分別有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名及住所或居
    所、本件訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，前
    經本院於民國98年7 月31日裁定，命其於5 日內補正，該裁
    定於98年8 月6 日寄存送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
