【裁判字號】    98,易,326
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           98年度易字第326號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第798 號
、第2748號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告等意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之賭資新臺幣壹仟肆佰元及香菸盒壹盒均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序。
三、爰審酌被告前科素行、賭博之方式、所得利益及犯罪後坦認
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。至於扣案之新臺幣1,400 元及香菸盒1 盒，係
    屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，併
    依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第266 條第1 項、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 之1 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條：（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
