【裁判字號】    98,再,2
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度再字第2號
再審原告    丙○○
訴訟代理人  吳聰億律師
上列再審原告就其與再審被告丁○○等人間分割共有物事件，對
於本院民國97年12月25日97年度訴字第417 號確定判決提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決
    確定後已逾五年者，不得提起。又再審之訴不合法者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第500 條第1 、2 項、第502
    條第1項分別定明文。
二、本院97年度訴字第417 號分割共有物事件確定民事判決，經
    查確有將坐落雲林縣四湖鄉○○段676 地號屬該案被告乙○
    ○一人單獨所有之建地列入分割方案予以合併分割，而有適
    用法規顯有錯誤之情形，但其適用法規顯有錯誤之情形，於
    再審原告收受該案判決正本送達時應已知悉，依前揭法條規
    定，其提起再審之訴三十日不變期間，應自判決確定時起算
    ，而該判決是於民國（下同）98年2 月9 日確定，亦有確定
    證明書一紙在卷可稽。本件再審原告遲至98年8 月13日始提
    起再審之訴，顯非合法，應予駁回。
三、再審意旨另以：判決所附之附圖及附表等附件，構成判決之
    一部，而依地籍測量實施規則第242 條之規定，土地分割應
    先送請地政機關製作分割複丈成果圖，後經判決作為附件，
    俟共有人執此判決書及確定證明書申請辦理分割登記時，地
    政機關始有所遵循。原確定判決就再審原告與共有人丁○○
    等人間分割共有物事件，所附之附圖及附表等附件，因未先
    送請地政機關製作複丈成果圖，再引為判決之弣件，致於判
    決確定後，被告之一甲○○持以向雲林縣北港地政事務所申
    請辦理分割登記，遭該所以「尚未依規定製作分割方案」為
    由要求補正，因未能補正而被駁回辦理分割登記之申請。原
    確定判決似有違地籍測量實施規則之相關規定，而有判決適
    用法規顯有錯誤之情形，爰依民事訴訟法第496 條第1 項第
    1 款之規定提起再審之訴云云。惟按民事訴訟法第496 條第
    1 項第1 款所謂適用法規顯有錯誤者，係指確定判決所適用
    之法規顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官
    會議之解釋，或最高法院尚有效之判例顯然違反，或消極的
    不適用法規，顯然影響判決者而言，有最高法院81年度台再
    字第145 號裁判意旨可參。至於地籍測量實施規則係屬行政
    機關之規章命令，原確定判決所定之分割方案，未遵照該規
    則辦理，不生適用法規顯有錯誤之問題。另按確定判決之主
    文及理由不明確，無從執行者，當事人有更行起訴之必要與
    實益，應予准許【參見姚瑞光著：民事訴訟法第494 頁，89
    年11月版；曹偉修著：民事訴訟法釋論（下冊），第1277頁
    】。又訴訟上和解與確定判決雖有同一效力，惟和解筆錄記
    載之內容，如因詞意不明無法確定當事人得、喪權利之範圍
    ，或因其他情形致不能據為執行名義者，均難認與確定判決
    有同一之效力，嗣後當事人就經和解之同一標的更行起訴，
    自非法所不許【參見吳明軒著：中國民事訴訟法（中冊），
    第1028頁，93年9 月修訂六版】。另參臺灣高等法院台南分
    院97年度抗字第190 號裁定意旨，再審原告於本件已無從聲
    請再審，又因原確定判決所定各共有人分割取得之土地範圍
    不明確，不能依原確定判決辦理分割登記，自應允許當事人
    就本件分割事件，提起訴訟請求救濟，再審原告似可參酌辦
    理，附此敘明。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
