【裁判字號】    98,交聲,94
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第94號
抗告人  即
異  議  人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院中華民國98年7 月31日所為之裁定（98年度交聲字第94號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原處分機關對於管轄法院受理聲明異議所為之裁定有不服
    者，得為抗告，且此抗告程序準用刑事訴訟法之規定，道路
    交通管理處罰條例第87條第3 項、第89條定有明文；又抗告
    期間除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；原審法
    院認為抗告不合法律上之程式且無從補正者，應以裁定駁回
    其抗告，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分
    別定有明文。
二、本件抗告人即異議人甲○○係於民國98年8 月4 日收受本院
    裁定正本，有送達證書1 紙在卷可稽，依前述刑事訴訟法之
    規定，其至遲應於98年8 月9 日前向本院提出抗告（抗告人
    之住所地即雲林縣虎尾鎮，依法院訴訟當事人在途期間標準
    之規定，無在途期間），惟抗告人遲至98年8 月13日始具狀
    向本院提起抗告，有抗告狀上本院收發文室之收文章日期在
    卷可按，其抗告已逾越抗告之不變期間，而屬違背法律上之
    程式，且無從補正，自應予駁回。爰依道路交通案件處理辦
    法第26條，刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
