【裁判字號】    98,撤緩,47
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十六年度中簡字第一六五二號確定判決，關
於甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院以96年度中簡字第1652號判處有期徒刑2 月，如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，並於民國96
    年7 月9 日判決確定。而受刑人於緩刑期前即93年8 月某日
    ㄝ及緩刑期內即97年6 月5 日均故意犯竊盜罪，各經臺灣臺
    東地方法院於98年6 月22日以98年度東簡字第155 號判處拘
    役25日、有期徒刑3 月確定，足認原宣告之緩刑難收預期效
    果，有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：(一)
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。(二)緩刑期內故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。」刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 款定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以
    96年度中簡字第1652號判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以
    新臺幣1 千元折折算1 日，緩刑2 年，並於96年7 月9 日確
    定。另受刑人分別於緩刑期前即93年8 月某日，及緩刑期內
    即97年6 月5 日均故意犯竊盜罪，經臺灣臺東地方法院於98
    年6 月22日以98年度東簡字第155 號各判處拘役25日、有期
    徒刑3 月確定各節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院、臺灣臺東地方法院上開判決各1 份在卷可稽
    ，應堪認定。據此，本院審酌受刑人所犯上開3 罪，均屬侵
    害個人法益之竊盜罪，顯見其漠視所受之緩刑處遇，對於法
    律秩序之維持存有不在乎之心態，給予緩刑宣告已無法惕勵
    自新，難收預期效果，有執行刑罰之必要，使其知所悔悟及
    慎行。是本件聲請意旨所載上情為有理由，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第476 條及刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2
    款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
