【裁判字號】    98,婚,106
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度婚字第106號
原      告  甲○○
                        6號2.
上列原告與乙○○間請求離婚事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年5 月18
    日當庭裁定命原告應於5 日內補正，逾期未補繳，即駁回其
    訴，並記明筆錄，原告則當庭陳稱「庭後補繳」，且於筆錄
    上簽名，有筆錄在卷可憑。
三、經查，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回
    。
四、附敘：本件係以未具備程式駁回，屬程序上裁定，日後原告
    仍得另繳裁判費後，重新起訴。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                     家事法庭  法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                               書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
