【裁判字號】    98,易,434
【裁判日期】    980827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第434號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3586號
），於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣、攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案
之油壓剪貳支、板手貳支、螺絲起子壹支、美工刀壹支、麻袋
個、膠帶壹捲及打火機壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告前因詐欺案件經本院於民國93年11月23日以
    93年度簡字第131 號判決有期徒刑4 月，緩刑3 年（緩刑嗣
    經撤銷）；又因施用第一、二級毒品案件，經同法院以95年
    度訴字第654 號判決有期徒刑8 月、4 月確定；再因竊盜案
    件，經同法院以95年度易字第553 號判決有期徒刑10月確定
    ；另因施用第一級毒品案件，經同法院以96年度訴字第118
    號判決有期徒刑10月確定。上開案件，經減刑為有期徒刑2
    月、4 月、2 月、5 月、5 月，除詐欺案件外，餘4 罪合併
    定應執行刑1 年2 月，而後接續執行，96年1 月22日入監執
    行，97年2 月1 日縮短刑期甫執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參。其僅國小肄業，原從事裝潢，之後
    開檳榔攤賠了不少錢，脊椎沒開好，為中度殘障，政府每月
    僅補助新臺幣4,000 元，家中有雙親、2 名小孩，妻子因酒
    駕服刑中，工作又不穩定，小孩就學雖另有政府補助，仍無
    法支應，方竊取他人財物，惟此行為造成被害人之損害非輕
    ，且被害人以電話表示被告所偷的東西賣不了多少錢，公司
    卻要花上好幾萬元修復，應判重一些給予被告教訓等語（見
    本院卷第24頁之被害人電話紀錄表），及被告於犯罪後已知
    悔悟，並坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    之油壓剪2 支、板手2 支、螺絲起子1 支、美工刀1 支、麻
    袋3 個、膠帶1 捲及打火機1 個等物，均為被告所有，且係
    供犯罪所用之物，業經其供明在卷，爰依法併予宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2
    款、第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【附件】：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
