【裁判字號】    98,司聲,14
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第14號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十三年度存字第一０四二號提存事件，聲請人所提存
之九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券），合計
新臺幣壹拾萬元之債券，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所明定。又按強制執行法第132條已於民國85
    年10月9日修正增列第3項，規定債權人收受假扣押裁定後已
    逾30日者不得聲請執行，故聲請人撤回假扣押執行後，該假
    扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不因未聲
    請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第106條準
    用同法第104條第1項第3款，聲請返還擔保物之權利（參照
    最高法院88年度台抗字第682號判決要旨)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於96年9月8日起，概括承受花蓮區中小企業銀行資產、負
    債及全部營業。又花蓮區中小企業銀行與相對人間請求假扣
    押事件，花蓮區中小企業銀行前遵本院93年度裁全字第2429
    號民事假扣押裁定，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院
    93年度存字第1042號提存事件提存在案，嗣聲請本院以93年
    度執全字第1038號強制執行事件對相對人之財產實施假扣押
    執行。茲因本件假扣押執行之聲請業已撤回，且又聲請本院
    以98年度聲字335號行使權利事件催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法法第104條第1項第3
    款規定，聲請裁定返還擔保金等語，並提出行政院金融監督
    管理委員會97年7月26日金管銀（五）字第09600285840號函
    、股份有限公司變更登記表、93年度存字第1042號提存書、
    本院93年度裁全字第2429號假扣押裁定、查封登記書、塗銷
    查封登記函、98年6月8日彰院賢民射98年度聲字第335號函
    等影本為證。
三、經本院依職權調取本院93年度存字第1042號提存卷宗、93年
    度裁全字第2429號、93年度執全字第1038號保全程序卷宗、
    98年度聲字第335號聲請卷宗，核閱無訛。花蓮區中小企業
    銀行聲請撤回假扣押執行後，亦不得再依93年9月24日之假
    扣押裁定對相對人聲請執行，應認訴訟業已終結；又相對人
    亦未向本院提出聲請賠償之事件，此有本院98年6月8日彰院
    賢民射98年度聲字第335號函附於上開聲請卷宗可稽，從而
    ，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
                  民事第二庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
