【裁判字號】    98,司促,12756
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第12756號
債  權  人  中興保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人中興保全股份有限公司因與債務人寶松股份有限公司
間支付命令事件，債權人中興保全股份有限公司應於收受本裁定
之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請提出如證物欄所載之契約書影本乙份，俾供本院審核。
二、請提出債務人寶松股份有限公司營利事項變更登記卡及其法
    定代理人乙○○之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若有法
    定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依
    相關法律規定補正法定代理人。若本件債務人公司業經解散
    在案，請向債務人公司管轄法院函查是否進入清算程序或已
    清算完結，並提出該管轄法院函查之文件、債務人公司章程
    、股東會決議清算人資料、公司變更登記表，以及董事、股
    東或其他負責人名單。如上開資料內均未約定清算人，請改
    列全體董事及股東為公司之法定代理人。
三、請提出前開所有清算人最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
