【裁判字號】    98,交聲,1259
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定   98年度交聲字第1259號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
              國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年4月23日所為
之處分（彰監四字第裁64-Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87 條第1
    項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別載有明文。此外，有關於車籍資料變更之事實，類皆發生
    於登記權利人所得支配之範圍，自以登記權利人知之最詳，
    又因監理機關人力資源有限，所須處理之案件多而繁雜，為
    避免監理機關依職權主動查核，徒增行政資源之成本，基於
    資源配置最適化原則，賦予登記權利人申報協力義務，尚無
    不當（參照司法院大法官會議釋字第537 號解釋理由書意旨
    ），受處分人苟未常住於戶籍地，本應負有向監理機關申報
    其送達處所之義務，其未申報，致原處分機關無法當面送達
    或補充送達裁決書，而辦理公示送達，致遲誤期限，自不得
    以其未常住於戶籍地，遂謂送達有何違法之處。
二、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而該裁決書已於98年4月28日向異議人之住所即彰化縣鹿
    港鎮○○里○○路517巷46號為送達，並由異議人母親施王
    淑華親自收受，此有交通部公路總局臺中區監理站彰化監理
    站送達證書1紙在卷可憑，依前揭說明，可確定上開裁決書
    已向異議人為合法送達無誤。從而，本件裁決書既係於95年
    4月28日送達於異議人戶籍地址，異議人如對原處分機關前
    開裁決不服欲提起異議，其異議期間應自合法送達裁決書之
    翌日即98年4月29日起算20日內為之（異議人居所在彰化縣
    鹿港鎮，應加計在途期間2日），惟異議人竟遲至98年8月10
    日始向彰化監理站聲明異議，此觀異議狀上原處分機關收狀
    戳所載日期自明，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間
    ，揆諸前開法條規定及說明，其聲明異議即難謂為合法，復
    無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  交通法庭            法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
