【裁判字號】    98,訴,1036
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1036號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例，不服本院中華民國九十八
年七月三日第一審判決（九十八年度訴字第一０三六號），提起
上訴，本院裁定如下:
一、按上訴書狀未述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第三百六十一條第三項、第三百六十二條分別定有明文。
二、查被告即上訴人甲○○提起上訴，然其上訴狀未敘述上訴理
    由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即補提上訴理由書，爰
    依上開規定，限於本裁定送達後五日內補正，逾期即駁回上
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
