【裁判字號】    98,聲,1501
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1501號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  詹惠珠
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十八年度執聲沒字第一八
四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒飄逸杯貳佰貳拾伍個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一二七四號被告詹惠珠、甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之仿冒飄逸杯二百二十
    五個，均為被告所有，且為供犯罪所用之物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告詹惠珠、甲○○因違反商標法之犯行，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於民國九十七年四月三十日以九十七年
    度偵字第一二七四號為緩起訴處分，並於同日確定，且被告
    受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛
    。又扣案之仿冒飄逸杯二百二十五個，確屬被告詹惠珠所有
    ，供其犯本案所用之物，業經被告詹惠珠於警詢、偵訊時，
    供承在卷，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
