【裁判字號】    98,司催,327
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度司催字第327號
聲  請  人  協彰企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院於民國98年8
月13日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
本件原、正本中關於聲請人「協彰企業股業有限公司」之記載，
應更正為「協彰企業股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文，此於裁定亦準用之，同法
    第239條均有明定。
二、查本院前開之裁定原、正本，有如主文之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
