【裁判字號】    98,易,812
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第812號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3弄2之.
            丙○○
                      7號
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一九三０號、第二一一四號、第二四七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
甲○○其餘被訴部分公訴不受理。
丙○○公訴不受理。
    事  實
一、甲○○曾於民國八十六年七月間因遺棄等案件，經最高法院
    於八十九年十月十九日，以八十九年度台上字第六三一四號
    判決判處應執行有期徒刑十月確定，並於九十年九月十二日
    縮短刑期執行完畢（未構成累犯）。甲○○與乙○○係親兄
    弟，二人間具有家庭暴力防治法第三條第四款所定之家庭成
    員關係，甲○○於九十八年一月十八日八時五十分許，在其
    位於彰化縣田中鎮○○里○○路三八０巷二五三弄二之一號
    住處內，因其曾於九十七年十二月二十七日八時二十分許，
    在彰化縣田中鎮○○路三八０巷口因細故毆傷乙○○，經乙
    ○○提出告訴（業已撤回，詳後述），而再發生爭執，乃基
    於恐嚇人身安全之犯意，向乙○○恫稱：「若不撤銷傷害告
    訴就要打斷你的手腳。」等語，使乙○○心生畏懼，致生危
    害於乙○○之人身安全。
二、案經乙○○訴請彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    所列之最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪
    ，本院爰依同法第二百八十四條之一之規定行獨任審判。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即告訴人乙○○、證人曾秀芳於警詢之證述，雖
    屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然上開
    證人之警詢證述，業經被告甲○○同意列為證據，且經本院
    於審理時當庭直接提示而為合法之調查，被告甲○○及公訴
    人亦未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳
    述係由證人即告訴人乙○○、證人曾秀芳於警詢之證述，出
    於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之五之規定，認上開證人即告訴人乙○○、證
    人曾秀芳於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所憑
    之證據。
三、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢中及本院審理時，證人曾秀芳
    於警詢時之證述情節相符，足徵被告之自白與事實相符。本
    件事證業已明確，被告犯洵堪認定，應予依法論科。
四、被告甲○○以言詞恐嚇告訴人乙○○而實施家庭暴力行為，
    為家庭暴力防治法第二條第二款規定之家庭暴力罪（惟因家
    庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是此部分犯行應僅
    依刑法第三百零五條之恐嚇安全罪之規定予以論罪科刑）。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○間係親兄弟，因繼承
    遺產事宜而發生怨隙，並進而有毆打情事，被告黃竹二並因
    欲使告訴人乙○○撤回傷害告訴，竟不思以正當途徑解決，
    即任意向告訴人乙○○為恐嚇身體安全之言語，惟其犯後已
    坦承犯行，並取得告訴人乙○○之諒解，且告訴人乙○○並
    表示不再追究（參本院審理筆錄第五頁），暨考量被告甲○
    ○犯罪手段尚非屬激烈程度，及被告甲○○之素行、犯罪之
    動機、目的、手段、對告訴人乙○○所生危害之程度及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲處。另被告甲○○雖曾於八十六年
    七月間因遺棄等案件，經最高法院於八十九年十月十九日，
    以八十九年度台上字第六三一四號判決判處應執行有期徒刑
    十月確定，並於九十年九月十二日縮短刑期執行完畢。然其
    於前案執行完畢後，五年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表及臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其經此論罪科刑
    之教訓後，當知謹慎而無再犯之虞，本院認本判決所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年以勵自新。又本件
    被告甲○○所犯係屬家庭暴力罪，已如前述，併依家庭暴力
    防治法第三十八條第一項之規定諭知被告甲○○於前開緩刑
    期內付保護管束。
貳、公訴不受理部分：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
二、公訴意旨另以：
（一）被告甲○○、丙○○係父子，其等二人與告訴人丁○○○
      係鄰居，於九十七年十一月二十八日六時五十分許，在彰
      化縣田中鎮○○里○○路三八０巷二五三弄口，因田地耕
      種及債務問題引發口角，被告甲○○、丙○○二人竟共同
      基於傷害他人身體之犯意聯絡，推由被告甲○○持類似鐵
      棍物品，被告丙○○則以徒手，毆打告訴人丁○○○身體
      ，致告訴人丁○○○受有頭部外傷併左臉部挫傷、右大腿
      挫傷之傷害。
（二）被告甲○○與告訴人乙○○係親兄弟，其等二人於九十七
      年（起訴書誤載為九十八年）十二月二十七日八時二十分
      許，在彰化縣田中鎮○○里○○路三八０巷口，因細故發
      生爭執，被告甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，以拳頭
      毆打告訴人乙○○，致乙○○受有下唇擦傷之傷害。
（三）被告甲○○於九十八年一月十八日八時五十分許，在其位
      於彰化縣田中鎮○○里○○路三八０巷二五三弄二之一號
      住處內，因告訴人乙○○向警局提出前開傷害告訴，而與
      告訴人乙○○發生爭執，被告甲○○另基於傷害他人身體
      之犯意，持美工刀攻擊告訴人乙○○額頭，致告訴人乙○
      ○受有前額頭撕裂傷之傷害。
（四）案經告訴人丁○○○、乙○○分別提起告訴後，公訴人認
      被告甲○○、丙○○前開犯行，均係觸犯刑法第二百七十
      七條第一項之普通傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百
      八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○○、乙
      ○○於九十八年八月四日本院審理時當庭撤回告訴，有本
      院上開審理筆錄一份在卷為憑，揆諸首開說明，被告甲○
      ○、丙○○此部分犯行，均應為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段、第三百零三條第三款，刑法第三百零五條、第四
十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款，家庭暴力防治法
第三十八條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
家庭暴力防治法第38條第1項
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
