【裁判字號】    98,簡,1737
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1737號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○明知彰化縣鹿港鎮○○段882 地號、882
    之1 地號國有土地，均非屬王秀綿所有之土地，亦未經核准
    使用，王秀綿並無合法使用權限，而王秀綿竟於民國84年間
    在其上建造彰化縣鹿港鎮○○里○○○路臨621 之1 號門牌
    建物（84年門牌整編前為彰化縣鹿港鎮洛津里桂花巷臨66之
    1 號），以此方式竊佔上開土地而使用之（即鹿港地政事務
    所土地複丈成果圖編號：4 號、4 之1 號，佔用面積分別為
    103.17、9.66平方公尺），竟仍於89年間某日，在王秀綿位
    於彰化縣鹿港鎮○○街43號住處，就該國有土地及該國有土
    地上建物之使用權，委由王坤生代理與王秀綿訂立買賣契約
    ，而故買王秀綿所竊佔之前開國有土地。嗣行政院於96年4
    月12日將前開彰化縣鹿港鎮○○段882 地號土地撥給彰化縣
    鹿港鎮公所（下稱鹿港鎮公所）使用，經鹿港鎮公所進行清
    查、測量後，始悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於偵訊時之自白。
  (二)證人林晉丞、林水蜂於警詢中之證詞及證人王秀綿於警詢及
    偵訊中之證詞。
  (三)現場照片3 張、土地登記第二類謄本、會勘紀錄表、竊佔現
    況表、土地複丈成果圖、行政院96年4 月12日院授財產接字
    第0960009836號函、撥用土地清冊、房屋租賃契約書各1 份
    。
三、爰審酌被告故買使用之國有土地面積、期間，及其犯罪動機
    、目的、所生損害，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份存卷可考
    ，其因一時失慮致罹刑章，然犯後坦承一切犯行，已見悔意
    ，其經此論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。又被告所犯之罪
    係在96年4 月24日以前，應依該條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條之規定減刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    ，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、第74條第1 項
    第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
