【裁判字號】    98,交簡,1193
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1193號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第860號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    4 至5 行之「酒後駕駛車號BP2-702 號重型機車」，應更正
    為「酒後駕駛車號BP2-706 號重型機車」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第 1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、被告及聲請人如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明
    具體理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                   交通法庭        法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                   書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
