【裁判字號】    98,自,8
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 98年度自字第8號
自  訴  人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因涉瀆職等案件，本院於民國98年6月11日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於自訴人丁○○之年齡「38
歲（民國○○年○○月○○日生）」應更正為「56歲（民國42年6月3日
生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於自訴人之出生日
    期年齡有所誤載，惟另有身分證字號及住址等可供確定當事
    人，不影響於全案意旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭          審判長  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
