【裁判字號】    98,聲減,63
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害公務案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害公務罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    之日起，視為已依本條例第2 條第1 項規定減其宣告刑，毋
    庸聲請裁定減刑；但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本
    條例規定聲請裁定減刑，同條例第2 條第2 項定有明文。查
    受刑人甲○○曾因恐嚇案件，經本院判處有期徒刑4月，緩
    刑5年確定；又於緩刑期間，再因竊盜、違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以82年度訴字第736號刑事判決分別判處
    有期徒刑1年10月、5月，應執行有期徒刑2年確定，前開恐
    嚇案之緩刑宣告亦因而經裁定撤銷，2案接續執行，於民國
    （下同）83年8月23日縮短刑期假釋出監，付保護管束（第
    1案）；詎其於保護管束期間又因犯妨害公務案件，經本院
    以84年度易字第35號刑事判決判處有期徒刑4月確定，前開
    第1案之假釋因而經裁定撤銷，令入監所執行殘刑9月11日，
    並與上開妨害公務案件所處之刑期接續執行（第2案）；另
    因犯賭博及違反麻醉藥品管理條例案件，分別經本院以84
    年度易緝字第52號刑事判決判處有期徒刑3月確定及84年度
    易字第130號刑事判決判處有期徒刑6月確定，復因違反懲治
    盜匪條例、槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜等案件，經本院以
    84年度重訴字第3號刑事判決分別判處有期徒刑15年、5月、
    1年，應執行有期徒刑16年4月確定，上開案件嗣經裁定應執
    行有期徒刑16年5月確定（第3案），並與第2案接續執行，
    嗣於96年5月3日假釋出監，付保護管束，詎其於保護管束期
    間再因違反保護管束情節重大，而經裁定撤銷其保護管束令
    入監所執行殘刑有期徒刑4年2月11日【上開第3案中之賭博
    、違反麻醉藥品管理條例、違反槍砲彈藥刀械條例與竊盜等
    案，業經本院以97年度聲字第2090號裁定分別減刑為有期徒
    刑1月15日、3月、2月15日及6月，並與第3案中不應減刑之
    違反懲治盜匪條例案件，合併定應執行刑為有期徒刑15年8
    月確定】，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，並
    經本院調閱台灣彰化地方法院檢察署96年度執護字第162 號
    觀護卷宗核閱屬實，聲請人就受刑人犯妨害公務案件聲請減
    刑，於法自無不合，合先說明。
二、再按刑法第2 條第1 項所定關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於94年1 月
    7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，本
    件受刑人所犯妨害公務案件，係於95年7月1日之前判決確定
    ，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律即
    修正前刑法規定，就其減刑後之刑諭知易科罰金之折算標準
    。
三、查受刑人甲○○所犯妨害公務案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但
    書、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
