【裁判字號】    98,交簡,1186
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第1186號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第832 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一第1 行「民國98年7 月2 日2 時許」
    更正為「民國98年7 月2 日22時許」，及補充犯罪事實欄一
    第2 行「飲用酒類」為「飲用高粱酒」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、茲審酌被告甲○○前因酒駕遭註銷駕駛執照（參卷附證號查
    詢機車駕駛人資料表），猶不知警愓，無視於政府已經三申
    五令宣導不得酒後駕車，仍再犯之，並考量其品行、智識程
    度、犯後尚知坦認犯行之態度等一切情形，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
