【裁判字號】    98,簡,1748
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1748號
                                      98年度簡字第1749號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8818號
、第11149 號、第11150 號）及追加起訴（98年度偵字第3285號
），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
戊○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
肆年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書及追
    加起訴書所載（如附件）。又本件被告戊○○已與被害人丁
    ○○、乙○○、甲○○等人達成和解（至被害人丙○○因返
    回馬來西亞而無從聯絡），有台灣彰化地方法院檢察署公務
    電話紀錄附卷可參，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項（有沒
    收物）、第454 條第2 項，刑法339 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
