【裁判字號】    98,簡,1636
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1636號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第五七八○號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○在公共場所賭博財物，丙○○
處罰金新臺幣肆仟元，甲○○、乙○○各處罰金新臺幣貳仟元，
丁○○處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之象棋壹副、撲克牌壹副、賭資現金新臺幣壹仟貳
佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第五行補充「其賭博方式為每人發象棋八顆，並翻開一張
    撲克牌，視點數大小決定何人先出象棋。」
二、爰審酌被告丙○○前因賭博案件，甫經本院以九十八年度簡
    字第四六二號判處罰金新臺幣二千元，並於民國九十八年三
    月三十日確定；被告甲○○前因賭博案件，經本院以七十八
    年度易字第二八號、七十八年度易字第二四八號分別判處罰
    金二千元、一千元確定；被告乙○○前因賭博案件，經本院
    以九十二年度彰簡字第一七四號判處罰金一千元確定；此有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各三份在卷可佐，竟猶再犯相同罪名之本
    案，顯不知悔改，自不宜輕縱，另考量被告四人賭博輸贏金
    額不大，及其等生活狀況、智識程度，暨犯罪後均坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
