【裁判字號】    98,易,842
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第842號
公  訴  人  臺灣彰化地方法簡檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第三二○八號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    兄妹關係，共同經營牛排攤生意，被告甲○○於民國九十八
    年二月十四日晚上十時三十分許，在彰化縣彰化市○○里○
    ○路夜市，因告訴人乙○○準備工作物料麵條不足問題，與
    告訴人乙○○發生口角，被告甲○○竟基於普通傷害之犯意
    ，以煎牛排工具及手腳毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○
    受有左下頷骨處腫脹、後背部挫傷、左臀部兩處瘀青等傷害
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，而提起公訴，
    該罪依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    被告甲○○業與告訴人乙○○調解成立，且據告訴人乙○○
    於九十八年七月二十日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀
    、本院九十八年度調字第二五三號調解程序筆錄各一紙在卷
    為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
