【裁判字號】    98,交簡,1200
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第1200號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      152弄.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4788號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除：(1)補充被告甲○○前科紀錄，即「甲○○前於民國
    93年間，因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字
    第1165號判決判處有期徒刑9 月確定，於95年2 月24日縮刑
    期滿執行完畢」；(2)犯罪事實欄一第5 行「彰化縣員林鄉」
    更正為「彰化縣員林鎮」；(3)犯罪事實欄一第6 行「東果幹
    」更正為「東幹」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告有上開犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。茲審酌被告酒後駕車且發生交通事故
    ，並造成被害人乙○○受有前揭傷害，惟考量被告已與乙○
    ○達成和解（參卷附彰化縣員林鎮調解委員會調解書1 紙）
    ，犯後自始坦承犯行、態度尚可，暨衡以其智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
