【裁判字號】    98,聲,1542
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1542號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名李崇儀）
上列聲請人因受刑人犯詐欺罪等案件，聲請定易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第936號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑玖月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示之罪，前經本院
    以98年度聲字第415 號裁定應執行刑為有期徒刑9 月確定。
    因該受刑人所犯上開之罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒
    刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，參照民國98
    年6 月19日司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，其定
    應執行刑逾有期徒刑6 月以上者，亦得易科罰金。上開確定
    裁判所定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰向
    本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，作為准予執行易科
    罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之詐欺、竊盜等罪，經本院
    判處罪刑，並分別諭知易科罰金之折算標準確定，嗣經本院
    以98年度聲字第415 號裁定合併定應執行刑為有期徒刑9 月
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌
    司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋意旨，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
