【裁判字號】    98,消債更,133
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第133號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分；復按更生不影響有擔保或有優先權之債權人之權利，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第3 款定有明文。而前開條
    款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使債務
    人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強制執
    行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務
    人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，
    及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益
    ，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或
    作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁
    定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已向本院聲請更生，現因債權
    人國泰世華商業銀行股份有限公司向本院聲請不動產拍賣強
    制執行，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受
    償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依消費者債務清理條
    例第19條之規定，請求裁定停止本院98年度司執字第3262號
    強制執行事件之程序。
三、經查：聲請人主張其所有坐落彰化市○○段1026地號之土地
    及坐落前開土地上彰化市○○段661 建號之房屋（門牌號碼
    為彰化縣彰化市○○路328 巷178 號）等不動產（下稱系爭
    房、地）經無擔保債權人國泰世華商業銀行股份有限公司向
    本院聲請強制執行乙節，因債務人所負債務總額為新台幣（
    下同）4,893,670 元，其中第一商業銀行股份有限公司（下
    稱第一銀行）之債權，係屬有擔保債權，金額已達3,300,00
    0 元，而系爭房、地之經本院民事執行處於98年6 月25日進
    行第1 次拍賣無人應買後，定第2 次拍賣之最低拍賣價格將
    僅剩3,200,000 元，業據本院調取98年度司執字第3262號執
    行卷宗查明屬實。縱系爭房、地經執行法院查封拍賣，其賣
    得價金於清償第一銀行之債權後，應無餘額。從而，上述執
    行程序之進行與否，既於維持全體無擔保或無優先權之債權
    人間公平受償目的無影響，揆諸上開說明，本件保全處分之
    聲請，即無准許之必要。
四、綜上，本件債務人所為保全處分之聲請，於法即有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        民事第二庭    法  官李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
