【裁判字號】    98,聲,1559
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1559號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第136 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸伍捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：因被告甲○○死亡，故其所違反毒品危害防
    制條例案件經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第210 號、211 號、212 號及第213 號為不起訴處分確
    定，而扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0658公克
    ），因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。
三、經查，被告甲○○業於民國98年6 月22日死亡，故其所涉犯
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第210 號、211 號、212 號、213 號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 紙在卷可憑。扣案之
    白色粉末1 包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，含
    海洛因成分，海洛因驗餘淨重為0.0658公克，此有行政院衛
    生署97年7 月11日草療鑑字第0970006005號鑑定書1 紙在卷
    可考，足認該白色粉末係屬毒品危害防制條例第2 條第2項
    第1 款規定之第一級毒品海洛因無訛，揆諸前揭規定，應認
    聲請人本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
