【裁判字號】    98,自,12
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違憲等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度自字第12號
自  訴  人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違憲等案件，本院於民國98年7月28日所為之裁定原
本及其正本、民國98年8月11日所為之判決正本及原本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定、判決之原本及其正本當事人欄內關於自訴人丁○○之年
齡「38歲（民國○○年○○月○○日生）」應更正為「56歲（民國○○年
○月○日生）」。且民國98年8月11日所為判決第一頁第一行「臺
灣彰化地方法院刑事裁定」，應更正為「臺灣彰化地方法院刑事
判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定、判決之原本及其正本當事人欄內關於自訴人之
    出生日期年齡有所誤載，惟另有身分證字號及住址等可供確
    定當事人，不影響於全案意旨，應予更正。又本院98年8月
    11日所為判決第一頁第一行誤將判決記載為裁定，但其餘部
    分均揭示該份為判決書，應依判決書方式救濟，故第一頁第
    一行筆誤應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  吳俊螢
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
