【裁判字號】    98,簡,1180
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1180號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第五八一號），被告於準備程序中對檢察官起訴書所載犯罪事
實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。刑法第四十
    一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一
    百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千元、三千
    元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭
    知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以
    被告行為時之舊法較有利於被告，是依刑法第二條第一項前
    段規定，應適用被告行為時之舊法即修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    諭知以銀元三百元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、修正前刑法第三十一條對共同實行、教唆或幫助者，雖無身
    分或其他特定關係，一律論以共犯，並無「得減輕其刑之規
    定」，修正後則鑑於無身分或特定關係之共同正犯、教唆犯
    、或幫助犯，其可罰性應較有身分或特定關係者為輕，不宜
    同罰，而於同條第一項增設但書規定「得減輕其刑」，以利
    實務上之靈活運用，而發生刑罰程度之法的實質內容有利於
    行為人之變更，應依新法第二條第一項但書之規定，適用裁
    判時法。
四、又被告本案犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條
    件，應予減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，公司法第九條第一項，刑
    法第十一條前段、第二條第一項、第二十八條、第三十一條
    第一項、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、（修正前）第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
公司法第9條：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。
但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者，不在
此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
