【裁判字號】    98,家聲,163
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第163號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，及自本
裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件相對人甲○○與吳鳳凰間因本院95年度婚字第25
    9號離婚等事件，原告吳鳳凰受法律扶助。嗣上開訴訟事件
    於民國95年07月13日經本院95年度婚字第259號判決原告勝
    訴，並於95年08月10日判決確定，訴訟費用應由被告即本件
    相對人負擔，而聲請人所屬彰化分會因本件法律扶助事件，
    支出律師酬金新臺幣（下同）30,000元等情，有聲請人提出
    之本院95年度婚字第259號判決影本、財團法人法律扶助基
    金會領款收據正本、扶助律師接案通知書及審查表影本附卷
    足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭規定，聲
    請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費
    用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人
    請求負擔之訴訟費用額為30,000元，爰裁定如主文所示。至
    聲請人主張本件之裁判費係聲請訴訟救助而未支出，然查，
    依本院調閱之95年度婚字第259號卷宗，當初原告並未聲請
    訴訟救助，而係繳納裁判費3000元，然既無證據證明3000元
    部分係由聲請人代為繳納，則聲請人即無請求相對人歸還之
    依據，併此敘明。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
