【裁判字號】    98,訴,640
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第640號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程序。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7月29
    日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於98年8月3日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
