【裁判字號】    98,聲,1586
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第1586號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第953 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺、賭博罪，分別經臺灣臺中地方法院及
    本院判處如附表所示之刑，並經分別確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決書等件在卷可查
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。至受刑人所犯附表編號1 之詐欺案件（
    臺灣臺中地方法院97年度易字第1444號），業於97年7 月29
    日易科罰金執行完畢，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑
    ，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定
    其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式
    上已執行部分予以折抵（最高法院87年度臺上字第4099號判
    決參照），附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
