【裁判字號】    98,簡,1544
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1544號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5551號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除更正聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第1行之「於民國98年5月20日某時許」，應更正為「於民
    國98年5月20日凌晨零時許」，以及第2行之「車牌號碼不詳
    機車」，應更正為「車牌號碼KTL-679 號重型機車」外，另
    補充該彰化縣溪湖鎮○○里○○路92號址，係夜間無人居住
    之建築物外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
三、被告及公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明
    具體理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                               書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
