【裁判字號】    98,聲,1486
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1486號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十八年度執聲沒字第一七
三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之錄音帶壹捲、傳真機貳臺、錄音機壹臺均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度速偵字
    第三三號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為緩起
    訴處分在案，扣案之錄音帶一捲、傳真機二臺、錄音機一臺
    ，均為被告甲○○所有，且為供犯罪所用之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告甲○○因賭博之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於民國九十三年三月十七日以九十三年度速偵字第三三
    號為緩起訴處分，由該署檢察官依職權送再議，再經臺灣高
    等法院臺中分院檢察署於九十三年四月五日以九十三年度上
    職議字第一四四二號維持原處分而確定，且被告所受前開緩
    起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案
    之錄音帶一捲、傳真機二臺、錄音機一臺，均為被告甲○○
    所有，且為供犯罪所用之物，業經被告於警詢、偵訊時，供
    承無訛，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
