【裁判字號】    98,司拍,352
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第352號
聲  請  人  彰化縣社頭鄉農會
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出聲請狀所稱之附表乙份，以利本件程序之進行。
二、另本件抵押物除聲請狀聲明事項所稱之土地外，尚有彰化縣
    社頭鄉○○段433建號之建物（註：與同地段土地1329地號
    一併設定），聲請人如欲一併聲請拍賣抵押物，請更正聲請
    狀之聲明事項，並於附表內一併記載。
三、請提出相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）正
    本，以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
