【裁判字號】    98,訴,521
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度訴字第521號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新臺幣伍拾萬貳仟玖佰伍拾壹元，及自民
國九十八年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之五點一五
計算之利息，並自民國九十八年四月二十二日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，經核並無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告甲○○於民國（下同）86年1 月4 日邀被告丙○○為
      連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）160 萬元整，並訂
      立借據乙份為憑，期間自86 年1 月4 日起至101 年1 月4
      日止，並約定自86年2 月4 日起分180 期按月平均攤還本
      息，並約定利率按原告基本放款利率加百分之1.63即年率
      百分之9.85機動計收，被告於92年1 月24日申請利率改按
      本行定儲利率指數加年利率百分之3.7 即年利率百分之5.
      6 機動計收，目前年利率為百分之5.15，並約定在逾期6
      個月以內者，按上開利率加收百分之10，逾期6 個月以上
      者，按上開利率百分之20計算之違約金。
（二）詎料本借款自97年8 月4 日起被告甲○○、丙○○本利分
      文未付，當時尚欠本金540,565 元整及利息違約金未為繳
      納，被告於98年4 月21日繳納60,000萬元扣除違約金2,55
      5 元整，97年8 月4 日至98年4 月21日之利息為19,831元
      整，償還本金37,614元整，尚欠本金502,951 元整及自98
      年4 月22日起之利息及違約金未為繳納。依被告甲○○、
      丙○○所簽立之授信約定書第5 條約定，及經原告催告後
      ，被告甲○○、丙○○已喪失期限利益，全部債務視同到
      期，原告據此要求被告甲○○、丙○○負清償本金及利息
      、違約金之責。並聲明：請求判決如主文所示。
三、被告甲○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、契據
    增補條款契約各1 紙、帳戶歷史交易明細、催收款項暨呆帳
    債權備查卡、放款利率歷史資料表各1 份等影本為證（見本
    院卷第7-11頁），經核屬實。而被告甲○○、丙○○經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場作何抗辯，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，堪認原告主張為真正。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付原告502,951
    元，及自98年4 月22日起至清償日止，按年息百分之5.15計
    算之利息，並自98年4 月22日起至清償日止，按上開利率百
    分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、本件除由原告預納裁判費5,510 元外，無其他訴訟上支出，
    故本件訴訟費用核為5,510元，依法由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                  民事第二庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
