【裁判字號】    98,訴,576
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第三四一五號、九十八年度毒偵字第九三五號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。又沒入保證金，以法院
    之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十
    一條第一項分別定有明文。
二、經查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官指定保證金額一萬元，由被告自行
    繳納該保證金後，將其釋回，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    保字第九八○○○一四八號刑事保證金收據附卷可參。惟本
    院按被告戶籍地傳喚、並行拘提到案均未果，有本院合法傳
    喚之送達證書、拘票、嘉義縣警察局布袋分局拘提未獲報告
    書在卷可稽，顯見被告確已逃匿，自應將原繳納上開保證金
    沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
