【裁判字號】    98,訴,437
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第437號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年3月31
    日以98年度補字第105號裁定命原告於收受送達後5日內補正
    ，惟此項裁定於98年4月2日送達原告後，原告於同年4月10
    日對該裁定不服提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院於98年
    6月8日以98年度抗字第103號裁定駁回，且不得再抗告，故
    上訴人應於98年6月13日即抗告駁回之日後5日內補繳一審裁
    判費，原告逾期仍未補正，有前揭裁定、送達證書及本院民
    事科查詢簡答表二份附卷可稽，其訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
