【裁判字號】    98,聲判,19
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲判字第19號
聲  請  人  宏都建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人即告訴人因被告等詐欺等案件，不服臺灣高等法院臺
南分院檢察署中華民國九十八年七月二十三日以九十八年度上聲
議字第七六三號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署九十八年度偵續字第四號），聲請交付審判，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請交付審判聲請暨理由狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一及同法第二百五十八條之三第二項前段分別
    定有明文。次按律師得向各法院聲請登錄；律師依律師法第
    七條之規定向各法院登錄後得在各法院執行職務；律師非加
    入律師公會不得執行職務；律師應設事務所，並應加入該事
    務所所在地及執行職務所在地之地方律師公會，此觀律師法
    第七條第一項、第九條第一款、第十一條第一項及同法第二
    十一條第一項規定甚明。再按刑事訴訟法第二百五十八條之
    一至第二百五十八條之四規定，於聲請不符「委任律師提出
    理由狀」之必備要件時，並無任何關於得命補正之事項、補
    正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請等規定，是若不符
    上開程式，法院自無由命聲請人補正，僅得以其為聲請不合
    法逕為駁回（臺灣高等法院暨所屬法院民國九十一年法律座
    談刑事類提案第二十七號研討結果參照）。
三、查聲請人本件具狀聲請交付審判，固委任謝英士律師為代理
    人提出理由狀，然謝英士律師業於民國九十八年二月二日退
    出嘉義律師公會，此有嘉義律師公會九十八年二月二十七日
    嘉律字第 032號函及附件退會異動表影本各乙份在卷可稽。
    聲請人之代理人謝英士律師於本件交付審判聲請時既已非嘉
    義律師公會會員，揆諸上開規定，不得在本院執行職務，則
    聲請人本件交付審判之聲請，自難認無程式欠缺，且該程式
    欠缺亦無由命補正，是本件聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   蔡廷宜
                                    法  官   夫
                                    法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                    書記官   陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
