【裁判字號】    98,朴簡,237
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第237號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充2009年嘉義地區日出
    日沒時刻表1份外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可參，此次係因
    一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並表悔意，且經告
    訴人於偵查中表明如被告有悔過之意願原諒被告之意（見偵
    查卷第7頁），因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第1款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  朴子簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第321條第1款。
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
