【裁判字號】    98,朴簡,215
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第215號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3260號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表
所示偽造之「甲○○」簽名拾壹枚及指印貳拾捌枚均沒收。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附
表所示偽造之「甲○○」簽名拾壹枚及指印貳拾捌枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及關於沒收之說明，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），惟應補充暨更正如下：
 (一) 被告乙○○之主觀犯意，補充為「明知飲酒過量不得駕駛機
    動車輛，仍基於致交通公共危險之故意」。
 (二) 被告偽簽「甲○○」姓名，主張其內容略為甲○○本人出具
    證明業已收受相關資料之意加以行使，除附件聲請簡易判決
    處刑書所載之舉發交通違規（酒後駕車）確認單、嘉義縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、悔過書及緩起訴被
    告應行注意事項等文書外（按即附表編號2、3、8、9所示）
    ，尚包括附表編號5所示之訊問被告權利告知單（按即聲請
    簡易判決處刑書所載之「權利告知書」）。
 (三) 被告行為足以生損害於交通管理機關（含舉發及監理機關）
    對於道路交通違規事件管理，以及嘉義縣警察局與臺灣嘉義
    地方法院檢察署關於刑事文書之製作暨偵查犯罪等之正確性
    ，並造成甲○○本人有錯受刑事訴追之虞等損害。
 (四) 附件聲請簡易判決處刑書第2頁第3行「、更正處及尿液送驗
    姓名對照表」之載敘應予刪除。
二、刑法上之「署押」，係指於紙張或物體上簽署之姓名或其他
    符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效力
    。而刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而
    擅自簽署他人之姓名或畫押，包括以他人之名義按捺指印之
    情形者而言。其次，刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽
    名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定
    意思表示，具有申請書、收據或簽收證明等類性質者，則係
    犯偽造文書罪。
三、查本案被告在如附表編號2、3、5、8、9所示之舉發交通違
    規（酒後駕車）確認單受稽查人簽章欄、嘉義縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單移送聯收受通知聯者簽章欄、
    訊問被告權利告知單被告知人簽章欄、悔過書立悔過書人簽
    章欄及緩起訴被告應行注意事項被告簽名欄等，接續偽造「
    甲○○」之署押，依其內容各足以表示甲○○本人出具證明
    業已收受該舉發確認單、舉發通知單、權利告知單、應行注
    意事項通知及寫立悔過書之意旨。是上開所示者，合致私人
    就法律或社會生活上有關係之事項，藉由文字或符號以相當
    之存續狀態定著於有體物，俾表示一定之意思、觀念或用意
    之文書概念，應屬刑法第210條所稱之私文書。至於被告在
    如附表編號1、4、7所示之酒精測定紀錄表、嘉義縣警察局
    朴子分局調查筆錄及臺灣嘉義地方法院檢察署訊問筆錄等偽
    造「甲○○」之署押，均祇係偽以甲○○名義單純表明對各
    該測試結果、訊問過程暨記載等肯認或無異議而已，僅止於
    人格同一性之界定與證明，功效等同印文之作用，此部分僅
    屬署押。末者，被告將附表編號2、3、5、8、9所示偽造「
    甲○○」姓名之私文書交還偵查機關附訂存卷以備查考，主
    張甲○○本人出具證明業已收受相關資料之意，即係主張各
    該文書形式上可理解之內容，合致行使各該私文書之要件。
    客觀上可使人誤認確係甲○○所為，足生損害於交通管理機
    關（含舉發及監理機關）對於道路交通違規事件管理，以及
    嘉義縣警察局與臺灣嘉義地方法院檢察署關於刑事文書之製
    作暨偵查犯罪等之正確性，並造成甲○○本人有錯受刑事訴
    追之虞等損害。
四、
 (一) 按行為人若於實施犯行後，因尚未能完成其犯罪，而再以單
    一行為接續進行動作，以促成其結果者，縱令在犯罪完畢以
    前，其各個舉動，已與該罪之構成要件完全相符，但在行為
    人主觀上對於各個舉動，不過為其犯罪行為之一部分者，則
    前後所實施者，乃組成犯罪行為之各動作，而先行之低度行
    為，為後行之高度行為所吸收，僅應成立單一之犯罪，最高
    法院著有19年上字第590號、28年上字第3429號等判例可資
    參照。而接續犯之概念，可別為兩種類型，一為遂行接續犯
    （或稱反覆接續犯）──即反覆性構成要件實現；一為進展
    接續犯（或稱相續接續犯）──即相續性構成要件實現。關
    於接續犯之意涵，最高法院86年臺上字第3295號判例亦進一
    步闡釋：「如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理者，應屬接續犯，而為包括之一罪」意旨綦詳。
 (二) 被告冒用「甲○○」名義偽造署押及偽造私文書並行使，主
    觀上係基於冒名逃避公共危險刑責之單一犯意，行為初始即
    於警方舉發暨調查程序中，業已侵害權責機關對於道路交通
    事件管理、偵查等之正確性及甲○○本人等法益，此後於該
    公共危險案件移送檢察官偵查過程中，為達上開逃避刑責之
    目的，非接續為之，顯難竟其功，合於常人生活經驗認此情
    事必然沿以續行而無法強行分開之常態，堪認被告主觀上皆
    乃承前冒名逃避刑責之單一犯意而為，對於歷來逃避刑責之
    各個舉動，不過為其犯罪行為之一部分而已，核屬進展接續
    犯（相續接續犯）之類型。再者，被告所為亦均僅侵害相同
    之法益，其後續舉動，雖有異其時地之時空差距，然揆其犯
    罪類型與態樣，依社會健全通念審度，並無獨立評價為行為
    複數之法律上意義，獨立性極為薄弱，顯難以強行分開，仍
    可為接續犯「在密切接近之時地實施」之要件所涵攝，應合
    為包括之一行為予以評價，認屬接續犯，始為的論。聲請簡
    易判決處刑意旨諒因被告嗣後於檢察官偵查所為犯行，離先
    前警方舉發調查時已歷時約三週，復有空間上之差距，認乃
    另行起意，固非無由，然毋寧有未能體察本件個案依一般社
    會健全觀念，該等異時異地之時空差距，宜認難以強行分開
    為是之偏失，其關於犯罪競合之論述，容與理智常人之法律
    情感及領解有間，應有誤會。
 (三) 核被告酒後駕車所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。另被告假冒甲○○身分接受道路交通違規
    舉發及涉犯公共安全罪嫌調查而偽簽「甲○○」姓名，屬接
    續犯，均係為達掩飾身分以逃避法律責任之目的所為，應合
    為包括之一行為予以評價（兼賅偽造署押之罪質，然不論以
    偽造署押罪），其中於如附表編號2、3、5、8、9所示之文
    件上，接續偽造「甲○○」署押，進而偽造甲○○名義之私
    文書，再持以行使，其偽造署押之行為，為偽造私文書之部
    分行為，其偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所收
    吸，均不另論罪，故終應祇論以同法第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪。所犯上開不能安全駕駛動力交通工具罪與
    行使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
五、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第216條、第210條、第219條、第51條
    第5款，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  朴子簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  15萬元以下罰金。
刑法第210條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下
  有期徒刑。
刑法第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。
  附表：
┌──┬──────────────┬───────────┐
│編號│文件名稱                    │偽造之簽名、指印數量  │
├──┼──────────────┼─────┬─────┤
│1   │酒精測定紀錄表              │簽名1枚   │指印1枚   │
│    │                            │          │          │
├──┼──────────────┼─────┼─────┤
│2   │舉發交通違規（酒後駕車）確認│簽名2枚   │指印2枚   │
│    │單                          │          │          │
│    │（附訂於告發單存根聯備查並妥│          │          │
│    │善保存）                    │          │          │
├──┼──────────────┼─────┼─────┤
│3   │嘉義縣警察局舉發違反道路交通│簽名1枚   │          │
│    │管理事件通知單移送聯        │          │          │
├──┼──────────────┼─────┼─────┤
│4   │嘉義縣警察局朴子分局調查筆錄│簽名2枚   │指印4枚   │
│    │                            │          │          │
├──┼──────────────┼─────┼─────┤
│5   │訊問被告權利告知單          │簽名1枚   │指印1枚   │
│    │（存查）                    │          │          │
├──┼──────────────┼─────┼─────┤
│6   │指紋卡片                    │          │指印20枚  │
│    │                            │          │          │
├──┼──────────────┼─────┼─────┤
│7   │臺灣嘉義地方法院檢察署訊問筆│簽名2枚   │          │
│    │錄                          │          │          │
├──┼──────────────┼─────┼─────┤
│8   │悔過書                      │簽名1枚   │          │
│    │（陳報臺灣嘉義地方法院檢察署│          │          │
│    │）                          │          │          │
├──┼──────────────┼─────┼─────┤
│9   │緩起訴被告應行注意事項      │簽名1枚   │          │
│    │（被告簽名後併卷備查）      │          │          │
└──┴──────────────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
