【裁判字號】    98,嘉簡,1084
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1084號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告甲○○將帳戶交給真實姓名年籍不詳之成年人詐欺，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行
    為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告為高中畢業之
    智識程度，因提供帳戶供他人非法使用，使檢警查緝犯罪不
    易，助長他人犯罪風氣，影響社會治安，被害人所受之損害
    ，及被告尚無犯罪前科紀錄、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                      嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                                  書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
