【裁判字號】    98,聲,918
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第918號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列抗告人即受刑人因聲請定應執行之刑案件，不服本院中華民
國98年7月27日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：前犯竊盜等案件經法院判處罪刑確定，因家
    中雙親年邁，父親行動不便，且有就讀技術學院之女兒均賴
    照料，經濟陷入困境，請酌予減輕量刑云云。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得為
    抗告。抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第403條第1項、第406條前段及第408條第1項前段分別定有
    明文。
三、經查：抗告人前因竊盜等案件，由臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官聲請本院定應執行刑，經本院於民國98年7月27日，
    以98年聲字第918號裁定定應執行有期徒刑6月，並諭知易科
    罰金折算標準，該裁定於98年7月31日送達至臺灣嘉義監獄
    鹿草分監予抗告人收受，有本院送達證書1紙在卷可稽，然
    抗告人遲至98年8月12日始具狀交監所長官向本院提出抗告
    狀，此有卷附抗告狀所載監所收狀及本院收文章可憑，抗告
    人提出本件抗告顯然逾前揭法定之5日抗告期間，且無從補
    正，揆諸上開說明，其抗告違背法律上之程式，應予裁定駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
