【裁判字號】    98,消債更,126
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第126號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，未繳納必要費用及漏未提出如
    附表一所示相關資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。聲請人亦同時具狀聲請保全處分，應釋明如
    附表二所示事項。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              民事第一庭    法  官  柯月美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  李文政
附表一:
（一）預納郵務送達費2,740元（按債權人及債務人總人數，以
      每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元
      。計算式：11人×10份×34元－1,000元＝2,740）。又本
      件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；
      尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
（二）提出聲請人最近在職證明及薪資所得（含年終獎金及各項
      獎金）證明文件。另請釋明97年度綜合所得稅各類所得資
      料清單中所載寶泰健康國際股份有限公司收入19,000元及
      華南商業銀行股份有限公司嘉南分公司5,000元之收入分
      別為何？並請陳報聲請人是否有領取低收入戶補助、失業
      給付、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、
      金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面
      說明。
（三）提出名下所有不動產之建物及土地謄本；另提出聲請人所
      有汽車（車牌號碼C3-4433）市價僅約20,000元之證明（
      聲請人於前置協商申請資料中自陳該車輛市價估約60,000
      元，於聲請本件更生時卻僅餘20,000元，原因為何）。
（四）釋明每月繳納之房屋貸款係哪一棟房屋之貸款，是否為自
      用住宅？
（五）提出聲請人每月支出狀況表中基本生活費、職業必要支出
      油費、健保費及國民年金之實際支出證明，職業必要支出
      油費部分並應釋明工作場所至住家之起迄點；另請釋明每
      月需支出通信費高達588元之原因及用途為何；至於基本
      生活費4,000元部分，請分項列細目，並提出相關證據。
（六）提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母
      、配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
      有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備
      金之金額。
（七）預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？
附表二：
（一）聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
