【裁判字號】    98,補,302
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第302號
原      告  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  己○○
訴訟代理人  辛○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、庚○、甲
○○、戊○○、丙○○、丁○○等六人發支付命令（九十八年度
司促字第六八六五號），經被告等於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額經核
定為新臺幣（下同）玖佰捌拾柒萬貳仟玖佰柒拾貳元，應繳裁判
費玖萬捌仟捌佰壹拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，
尚應補繳玖萬柒仟捌佰壹拾貳元。茲限原告於收受本裁定後五日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
