【裁判字號】    98,玉交簡,108
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6月24日20時19 分許，於飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼HGT-040 號
    之重型機車，沿玉里鎮○○街，由北往南方向行駛，行經該
    街3之6號前，被警方攔查，於同日20時21分許經酒精測試，
    始被發現已飲酒過量（吐氣酒精濃度達每公升含0.55毫克）
    。案經花蓮縣警察局玉里分局移送臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)簡易測試紀錄表1紙。
(三)承辦警員出具之測試觀察報告表1份。
(四)酒精測試表1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重
    危害行車安全，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，檢察官以被告於偵查
    中供承犯行，顯有悔意，向本院請求為緩刑之宣告，被告於
    偵查中亦表示願意接受緩刑之宣告，本院認被告經此偵審科
    刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第450
    條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第 1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、本件係在檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455之1條第2 項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  玉里簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
