【裁判字號】    98,花交簡,296
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第296號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5690號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年10月19日11時48分許，駕駛車牌號碼HY-3
    029號自小客車，沿花蓮縣吉安鄉○○路○段143之1 號由西
    往東方向行駛，依當時天候晴，日間自然光線、柏油路面、
    路面乾燥無缺陷、視距良好等情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，違規在雙黃線迴轉欲進入對向車道，致同向在
    後騎乘車牌號碼PQE-002 號機車之甲○○閃避不及，撞及乙
    ○○所駕駛之自小客車，造成甲○○受有下嘴唇3 公分穿透
    性撕裂傷、鼻翼骨骨折及左下肢挫傷合併擦傷。乙○○肇事
    後，於花蓮縣警察局吉安分局警員到場處理尚不知肇事者係
    何人前，向有偵查權限之警員林彥郎自首，承認其為肇事人
    而接受裁判。案經被害人甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢、偵查中所指證之情節大致相符
    ，並有交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現
    場圖、財團法人臺灣基督教門諾會醫院診斷證明書及現場照
    片 9張附卷可稽。按劃有分向限制線之路段，不得駛入來車
    之車道內，道路交通安全規則第97條第1項第2款定有明文，
    被告本應負此駕駛人應盡之注意義務，而依前開道路交通事
    故調查報告表所載，案發當時並無不能注意之情事，被告竟
    疏未注意而肇致上開事故，其有過失甚明。再告訴人傷害之
    結果確係肇因於該車禍，故被告之過失行為與告訴人受有傷
    害之結果間，有相當因果關係，故本案事證業已明確，被告
    之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於警員前往現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承認
    其為肇事人，並進而接受本件裁判，有花蓮縣警察吉安分局
    交通事故肇事人自首情形紀錄表 1份附卷可參，爰依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告本次犯行所造成之危
    害，未與告訴人達成和解，惟其犯後已坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第 1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
