【裁判字號】    98,法,6
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度法字第6號
聲  請  人  財團法人佛教慈濟功德會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人佛教慈濟功德會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人佛教慈濟功德會捐助章程第七條、第十二條、第十七條
准予補充變更如附件對照表所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就捐助章程內部分條文修正（如
    附件所示），請依法裁定據以陳報目的事業主管機關內政部
    等語，並提出捐助章程部分條文修正對照表、法人登記證書
    、聲請人第一屆第五次董事會議紀錄等為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更其捐助章程如附件所示，就捐
    助章程第七條、第十二條、第十七條之變更與董事會之組織
    、權責有關，屬重要之管理方法，所為變更與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，此部
    分聲請變更章程，應予准許。至於其餘捐助章程條文之修訂
    ，與聲請人之組織無關，亦非屬重要管理方法之變動，依據
    前述說明，無須向本院請求裁定變更組織，是此部分之聲請
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
                              法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
