【裁判字號】    98,聲,139
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  98年度聲字第139號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣水泥股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳拾玖萬貳仟伍佰參拾元後，本院97年度執
字第20666號執行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字第260
號確認債權不存在等事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。抵押人如以許可執行
    裁定成立前實體上之事由，主張該裁定不得為執行名義而提
    起訴訟時，其情形較裁定程序為重，依「舉輕明重」之法理
    ，並兼顧抵押人之利益，則抵押人自得依強制執行法第18條
    第2項之規定，聲請為停止執行之裁定（最高法院95年度台
    抗字第104號判決意旨可資參考）。
二、本件聲請人以相對人持本院97年度司拍字第193號拍賣抵押
    物裁定，聲請強制執行聲請人所有坐落花蓮縣吉安鄉○○段
    2664之2地號土地及其上建物門牌號碼花蓮縣吉安鄉○○○
    街303號房屋，惟抵押債務人張德福即福景砂石行已向本院
    提起確認抵押債權不存在之訴（98年度訴字第260號），爰
    聲請裁定停止本院97年度執字第20666號執行事件之強制執
    行等語，並提出民事起訴狀、黏土供應合約、建物登記簿謄
    本等為憑，經本院調取該執行卷宗及本院98年度訴字第260
    號民事卷宗核閱無誤。本院審酌相對人聲請執行之債權金額
    為新台幣（下同）1,950,201元，以法定利率即年息百分之
    五計算期間3年（即本案訴訟至三審定讞，所需期間推定為3
    年），此段期間相對人因停止執行而無法運用拍賣所得之資
    金，可能受有之損害，核算命供擔保之金額為292,530元（
    0000000×0.05×3＝292530），而准許聲請人之聲請。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  楊碧惠
上正本証明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
