【裁判字號】    98,訴,310
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度訴字第147號
                                        98年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因胸腔撞傷之舊疾急欲
    赴醫複診，又被告所犯之施用毒品罪為5 年以下有期徒刑之
    輕罪，實無羈押之必要，亦無串證之虞，請求准予具保停止
    羈押接受治療等語。
二、經查，被告涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其所涉施用第一、二級毒品罪嫌疑重大，且經本院通
    緝到案，認有逃亡之事實，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    1 款所定之情形，非予羈押，難以確保日後審判之順利進行
    ，實有羈押之必要，乃於民國98年6月29日通緝到案後羈押3
    月在案。至關於被告之病況經本院函詢臺灣花蓮看守所後，
    認被告於羈押期間曾主訴有胸痛之情形，已由所內醫師診察
    投藥治療觀察，如有必要時將安排戒護外醫或戒護住院治療
    等語，此有臺灣花蓮看守所98年8月10日花所衛字第0980002
    626 號函附卷可憑，可見依被告目前之病況在看守所內門診
    治療即可，若確有必要亦可申請戒護外醫或戒護住院治療，
    顯然並未達非保外就醫不可之程度，是本院認被告羈押之情
    事依然存在，不能因具保而消滅，且聲請人之聲請復無刑事
    訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，故其上開聲請難以
    准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
