【裁判字號】    98,訴,197
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度訴字第197號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件遭鈞院羈押於花蓮看守所，因被告所犯施用毒品罪
    為6月以上5年以下有期徒刑之罪，不符羈押之要件。又被告
    於98年7月30 日於署立花蓮醫院診斷出有右腎結石併雙勾導
    管斷裂及泌尿道感染，急需住院治療，請求准予具保停止羈
    押接受治療等語。
二、經查，被告涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其所涉施用第一級毒品罪嫌疑重大，且經本院通緝到
    案，認有逃亡之事實，而有刑事訴訟法第101 條第1項第1款
    所定之情形，非予羈押，難以確保日後審判之順利進行，實
    有羈押之必要，乃於民國98年6月22日通緝到案後羈押3月在
    案。至被告經花蓮醫院診斷後確有前開疾病等情，固有花蓮
    醫院診斷證明書1 紙在卷可證，然關於被告之病況經本院函
    詢臺灣花蓮看守所後，認被告於98年7月30 日戒護至花蓮醫
    院診療後，目前持續於看守所內門診治療，如確有必要將安
    排戒護外醫或戒護住院治療等語，此有臺灣花蓮看守所98年
    8月13日花所衛字第0980002662 號函附卷可憑，可見依被告
    目前之病況在看守所內門診治療即可，若確有必要亦可申請
    戒護外醫或戒護住院治療，顯然並未達非保外就醫不可之程
    度，是本院認被告羈押之情事依然存在，不能因具保而消滅
    ，且聲請人之聲請復無刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請
    之情形，故其上開聲請難以准許，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
