【裁判字號】    98,花簡,822
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第822號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例等前案紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表，未構成累犯），素行非佳，
    僅因追討債務未果，即持刀械以加害生命、身體之事恐嚇被
    害人，使被害人心生畏懼而致生危害於安全，惡性重大，暨
    被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至被告用以恐嚇所用之小武
    士刀1 把，並未扣案，且無證據證明係屬違禁物，又被告否
    認係其所有之物，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
