【裁判字號】    98,抗,38
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第38號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，抗告人對於臺灣臺東地方法院
中華民國98年7月15日98年度聲字第371號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨如附件所載。
二、查抗告人對原審裁定提起抗告，惟其所述事實及理由僅就其
    聲請停止執行之原因事實再予陳明，均未對原裁定准予供擔
    保後停止執行之意旨聲明不服，關於原審裁定所定之擔保金
    ，抗告人亦陳明已提出訴訟救助聲請，未為不服之表示。是
    抗告人並未指摘原裁定有何不當，復未表明不服原審裁定之
    意旨，其抗告為無理由，應予駁回。又抗告人所述關於繼承
    及受強制執行之事實及理由，屬於強制執行異議之訴之審理
    範圍，抗告人應於該訴訟審理時主張之，而聲請停止強制執
    行程序並未就當事人實體權利事項為認定，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭審判長法  官  謝 志 揚
                              法  官  林 鳳 珠
                              法  官  林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出
再抗告狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。並繳納再抗告費
新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
