【裁判字號】    98,訴,196
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第95號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因認
    無繼續施用之傾向，於民國97年6月6日觀察勒戒執行完畢釋
    放，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    145號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，而基於施用第一
    級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於98年1月7日中午許
    ，在宜蘭縣頭城鎮頭城海水浴場，以將海洛因摻入香菸內吸
    食其煙霧之方式，施用海洛因1次。嗣於98年1月8日19時30
    分許經警通知採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，而查知
    上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於上述時間經採尿送驗結果，確呈鴉片類陽性反應，此有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、列管毒品人口尿液檢體
    採集送驗紀錄表各1份在卷可稽，足認被告上開自白與事實
    相符，自堪可採。另被告前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於97年6月6日觀察勒
    戒執行完畢釋放，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第145號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按。是被告於觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內再犯施用毒品案件，是本件自應逕行追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案
    件經觀察勒戒程序後，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮
    之習，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用
    毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成
    之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條，判決如主文
。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
