【裁判字號】    98,事聲,30
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度事聲字第30號
異  議  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人間強制執行事件，異議人對於民國98年7月10日本院
民事執行處司法事務官所為98年度司執聲字第35號裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之。強制執行法第3條及法院組織法
    第17條之2第1項第2款分別定有明文。又當事人或利害關係
    人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書記
    官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程序
    ，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為聲
    請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行法院裁定之，
    亦為強制執行法第12條第1項、第2項所明定。故司法事務官
    於強制執行程序中就當事人或利害關係人依第12條所為之聲
    請或聲明異議，自得立於執行法院之地位先為准駁之裁定（
    處分）。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為
    者有同一之效力。當事人對於司法事務官處理事件所為之終
    局處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法
    事務官提出異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為
    適當之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院
    認第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第240之3條及第240
    之4條亦分別定有明文。本件異議人對於本院民事執行處司
    法事務官所為98年度司執聲字第35號裁定聲明異議，聲明異
    議人對該裁定不服而提出異議，司法事務官認其異議無理由
    駁回其異議，送請本院為裁定，經核與上開條文規定及意旨
    相符，先予敘明。
二、異議人聲明異議意旨略以：相對人即債權人執本院96年度宜
    簡字第9號、96年度簡上字第45號民事確定判決聲請本院強
    制執行，然而，前開確定判決所確定之範圍僅為伊應容忍相
    對人通行，不得有阻礙相對人通行之行為，並未准許相對人
    於通行土地上為填土。又異議人所有之土地雖應供相對人通
    行，但前開土地之使用分區為山坡地保育區，依水土保持法
    第12條規定，應擬具水土保持計畫送請主管機關核定始得修
    築農路或溝渠等，相對人聲請為填土之行為，已逾越執行名
    義之範圍，又如未擬具水土保持計畫送請主管機關核定而逕
    為填土，執行程序之進行亦顯有違前開規定，為此聲明異議
    。
三、經查，相對人與異議人間請求通行權之強制執行事件，相對
    人所執之確定判決第一項主文內容乃為：異議人所有坐落宜
    蘭縣礁溪鄉○○段281之38地號土地如確定判決書附圖所示
    編號A部分應容忍相對人通行，不得有阻礙相對人通行之行
    為。則就該判決附圖所示A部分，即為供相對人通行之土地
    ，既為供通行之土地，且異議人不得妨礙其通行，則相對人
    就通行所必要之填土、築路行為，即不能謂非確定判決效力
    所及；且查，本院96年度宜簡字第9號、96年度簡上字第45
    號事件訴訟之起因乃異議人挖掘致地面發生高低落差，使相
    對人無法通行而起，今相對人既獲致得以通行於附圖所示A
    部分之勝訴判決，為相對人通行之必要，執行法院准許相對
    人填土，經核並無不合。至於相對人填土、築路之過程，涉
    及水土保持法相關之行政管制事項，相對人亦當注意不得違
    反其規定，然而，如相對人尚未擬具水土保持計畫送請主管
    機關核定即開始填土築路，係有無違反水土保持相關行政管
    制之問題，不因此使執行法院准許相對人填土、築路之強制
    執行命令變為非法，本院依執行名義之範圍予以執行，於法
    尚無不合。是異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第12條、第30條之1、民事訴訟法第240條之4
    第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
