【裁判字號】    98,事聲,15
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度事聲字第15號
聲  明  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即  債權人
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
即  債務人
列聲明人因不服本院司法事務官於民國98年6月8日所為之裁
定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：債務人既已負鉅額債務，其自須以最低
    之生活標準而節忖開銷用以償債，始符誠信公允，依據內政
    部頒佈之98年度台灣省之最低生活費為新台幣 (下同)9,829
    元，該數據係依社會救助法第4條所稱最低生活費，由中央
    、直轄市主管機關參照中央主管機關所公布當地區最近一年
    平均每人消費支出60%計算，且依行政院主計處公布之台灣
    地區96年度家庭收支調查報告可知家庭消費支出型態，其中
    設定的房租比例為26.9%、食與衣為27.5%、醫療14.3%、交
    通通訊為12.5%、娛樂教育為12.5%、雜項6.3%，而本件債務
    人並無房租支出，故每月支出即應縮減為7,184元（9,829元
    ×73.1%），是債務人陳報之金額超過前開數額者，即屬非
    必要之支出，應以前開金額作為每月必要支出之金額，方屬
    合理。此外，依據本件債務人陳明每月需支付扶養費5,000
    元，該人是否符合受扶養要件？共同扶養義務人有幾人？因
    此，本案依債務人自陳伊日前每月薪資21,000元，扣除伊個
    人每月之必要支出7,184元後，債務人每月還款之金額，應
    可再大幅提高，而非僅為8,000元，至為明甚，為此特於法
    定期間內具狀向鈞院提出異議，爰請鈞院重為裁定，以維權
    益等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案。消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
三、經查：
（一）本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第35號
      民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定在卷可參，而相
      對人確有薪資收入及受薪情形，亦有其任職羅東博愛院之
      薪資單在卷足憑。
（二）債務人確有薪資之固定收入，每月薪資約21,000元，加上
      ，其所陳報之必要支出為膳食費3,000元、扶養費5,000元
      、勞保費315、健保費287元、水電瓦斯費1,130元、交通
      費700元、日常用品1,000元、大樓管理費500元、電信費7
      00元，共計12,632元，扣減後僅餘約8,326元，提出每期
      清償8,000元，另於每年領取年終獎金之次月願增加清償
      金額10,000元，為期8年96期之清償總金額達848,000元，
      清償之成數為61.66％，足以認債務人確有盡其最大之努
      力清償債務之誠意。又聲明人認債務人並非獨立負扶養義
      務，關於扶養費用部分，債務人受扶養義務人為父、母親
      2 人，共同扶養義務人有兄2人、姊1人，且債務人陳稱每
      月扶養父親及母親共計5千元。參酌內政部公告之98年度
      臺灣省每人每月最低生活費標準9,829元計算，債務人須
      負擔之扶養費用為4,915元 (9,829*2/4=4,915)，本件債
      務人之父親因病須長期就醫，日常醫療費用可能較一般家
      庭沈重，尚難再苛求債務人所負擔之扶養費，須再由其他
      共同扶養義務人支出分擔。
四、綜上，本院司法事務官斟酌債務人所提更生方案，每月1期
    ，每期清償8,000元，每年領取年終獎金之次月增加清償金
    額10,000元，為期8年之清償總金額達848,000元，多於債務
    人所得處分之財產計依清算可得清償之前揭財產殘值，認其
    條件核屬公允、適當、可行。此外，又查無同條例第63條或
    第64條第2項所定不應認可之消極事由存在，乃逕依同條例
    第64條第1項裁定予以認可債務人所提更生方案，並依同條
    例第62條第2項酌定其生活限制，經核並無不合。從而，聲
    明人聲明異議，非有理由，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民  事  庭    法    官    林翠華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
