【裁判字號】    98,簡,579
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第579號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
            曾培雯律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○藉受託整地之機會，竊取砂石達1022立方
    公尺，對宜蘭縣羅東鎮○○段34地號土地共有人造成損失非
    輕；兼衡被告本案犯罪之動機、手段、其犯後否認犯行復未
    賠償被害人損失之犯後態度；並酌以被告並無前科，素行尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
