【裁判字號】    98,補,142
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第142號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,615,
    556元，應繳裁判費17,038元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳16,538元。茲限原告於收受本裁定後7日內
    補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
