【裁判字號】    98,訴,297
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第297號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第1460號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之子彈參顆均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年1月間某日，在陳添旺（已死亡）位於臺
    北縣鶯歌鎮之住處，取得具殺傷力之子彈5顆（其中1顆為口
    徑12GAUGE制式霰彈，4顆為非制式子彈）及不能證明具有殺
    傷力之子彈3顆與不具殺傷力之土造長槍1把、通槍條1支後
    ，除將不能證明具有殺傷力之子彈3顆丟棄外，另將上開具
    有殺傷力之子彈5顆、不具殺傷力之土造長槍1把及通槍條1
    支藏放置於宜蘭縣某處山區道路旁之草叢中而未經許可而持
    有，嗣於98年3月24日下午1時許將之取出欲作為打獵之用時
    ，為警於宜蘭縣冬山鄉○○○○○道前停車場查獲，並扣得
    子彈5顆及不具殺傷力之土造長槍1枝、通槍條1支。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，並有現場照片在卷可稽，復有子彈5顆、不具殺傷力之土
    造長槍1把、通槍條1支扣案可資參佐，核均與被告前開任意
    性自白之事實相符，自堪信為真實。而扣案之子彈5顆經送
    內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認其中1顆為口徑12GAU
    GE制式霰彈，經試射可擊發，認具殺傷力，另4顆認係非制
    式子彈，由口徑12GAUGE制式散彈換裝金屬彈丸而成，採樣1
    顆試射，可擊發，認具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察
    局98年4月20日刑鑑字第0980040400號函及所附之鑑定書在
    卷可稽，故本件扣案之子彈均係具有殺傷力，堪以認定。綜
    上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項未經
    許可持有子彈罪。爰審酌被告持有上開具有殺傷力之子彈之
    犯罪動機，生活狀況、智識程度、犯罪對社會所生之損害，
    及犯罪後尚能坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，另就罰金部分諭知易
    服勞役之折算標準。扣案之子彈3顆（其中2顆業經試射，已
    不具殺傷力），屬違禁物，不問屬於被告與否，應依刑法第
    38條第1項第1款之規定諭知沒收。至扣案之不具殺傷力之土
    造長槍1枝及通槍條1支，非屬違禁物，亦非供被告犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，爰均不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，槍
砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，第42條第3項、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
