【裁判字號】    98,交聲,271
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第271號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  金卯事業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  邱士續
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國98年6月15日所為之處分（處分案號：宜監字
第裁43-M00000000號）聲明異議，本院裁定如下:
    主  文
原處分撤銷。
金卯事業有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有車號2710-VP自用
    小客車車牌，因牌照借供他車（即3569-VR自用小客車）於
    民國98年5月3日凌晨1時許由案外人劉君念駕駛於台南縣將
    軍鄉平沙村140馬沙溝海水浴場而使用，為台南縣警察局學
    甲分局，以南縣警交字第M00000000號通知單製單舉發（下
    稱舉發通知單），原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第
    12條第1項第5款、第2項規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下
    同）7,200元，並吊銷汽車牌照。
二、異議意旨略以：異議人所有車號3569-VR自用小客車於98年5
    月2日因參加活動而停放於上述馬沙溝海水浴場的停車場，
    經上述員警於98年5月3日凌晨製發3張舉發單認異議人有牌
    照供他車使用或使用他車牌照行駛之違規行為，然異議人上
    述車輛係停放於停車場，並未行駛公路，顯與法條文字之「
    行駛」一詞不符，為此爰依法聲明異議。
三、按汽車有牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛者，處汽車
    所有人3600元以上10800元以下罰鍰，並禁止其行駛及吊銷
    牌照。道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款、第2項有
    明文規定。亦即汽車牌照借供他車使用及使用他車牌照行駛
    者，均應分別依照道路交通管理處罰條例第12條之規定舉發
    處罰。換言之，「牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛者
    」係屬二種行為，自應分別對汽車所有人加以處罰。
四、查上述異議人所有原懸掛車牌3569-VR之自用小客車，於牌
    照吊扣期間（98年4月9日至98年7月8日）之98年5月3日凌晨
    ，改懸車牌號碼2710-VP號車牌，經案外人劉君念於上述時
    間停放於上述地點之停車場，而經警製單舉發（有南縣警交
    字第M00000000舉發通知單以3569-VR車號之車主即異議人為
    對象舉發車輛使用他車牌照行駛之違規事實、南縣警交字第
    M00000000舉發通知單以車號2710-VP車號之車主古文琦為對
    象舉發牌照供他車使用行駛公路之違規事實、南縣警交字第
    M00000000則係以汽車駕駛人劉君念為對象舉發駕照吊扣期
    間駕駛車輛之違規事實，共3張舉發通知單）等情，業據異
    議人自承在卷，並有交通部公路總局台北區監理所宜蘭監理
    站98年7月24日北監宜四字第0986005639號函、台南縣警察
    局學甲分局98年7月23日南縣學警四字第0980007350號函可
    憑。是本件異議人所有之3569-VR自小客車（並非2710-VP自
    小客車），於牌照吊扣期間，涉嫌使用他車牌照行駛之違規
    事實，業經上述南縣警交字第M00000000號舉發通知單為舉
    發，並業經原處分機關以異議人使用他車牌照行駛及牌照吊
    扣期間行駛之違規事實而裁罰（裁決書文號宜監字第裁43-M
    00000000號）罰鍰14,400元，並吊銷牌照之處分等情，此有
    上述宜蘭監理站98年8月11日北監宜四字第0986006056號函
    可參。而本件南縣警交字第M00000000舉發通知單以車號271
    0-VP車號之車主即古文琦為對象，舉發牌照供他車使用行駛
    公路之違規事實，自應由該管交通監理機關以車號2710-VP
    車號之車主古文琦為對象、依「牌照供借他車使用」之規定
    為裁罰才是。是原處分機關誤將舉發對象為古文琦之上述違
    規事實，逕對異議人為裁罰即有不當，且異議人之違規事實
    業經上述另案裁決書為裁罰，已如前述。是原處分既有上述
    瑕疵，自應由本院撤銷，並就異議人為不罰之諭知。另上述
    南縣警交字第M00000000舉發通知單，自應另循舉發程序對
    車號2710-VP車號之車主古文琦送達、裁罰，自不待言。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
