【裁判字號】    98,基簡,565
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
                      應為送.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年8月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾參萬捌仟柒佰捌拾玖元，及自民國九
十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之四‧六四計算之利
息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月
之內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於就讀基隆市私立光隆高級家事商業職
    業學校時，邀同訴外人蕭惠男為連帶保證人，與原告簽訂消
    費借貸契約，於93、94、95學年度向原告借用5筆就學貸款
    合計新台幣（下同）138,789元，約定應於借款人該階段學
    業完成或退伍後滿1年之日起依每1學期貸款分12期，按月平
    均攤還本息，利息則按原告與教育部議定之就學貸款利率機
    動計算，倘被告遲延履行，則改按原告基本放款利率加碼年
    息0.5％機動計算，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約
    金，且喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告已完成學
    業，自97年8月1日起未依約履行，尚積欠本金138,789元及
    如主文第1項所示之利息、違約金未付，為此提起本件訴訟
    等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據、
    利率資料、就學貸款放出查詢單及催收呆帳查詢單等件影本
    為證，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,440元、公示送達登報費200
    元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
