【裁判字號】    98,基簡,563
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        樓
            丙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年8月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣參萬貳仟玖佰壹拾貳
元，被告乙○○、丙○○○應連帶給付原告新台幣壹拾貳萬零參
佰貳拾肆元，及均自民國九十六年八月一日起至清償日止，按年
息百分之六‧四五六計算之利息，暨自民國九十六年九月二日起
至清償日止，其逾期在六個月之內者，按上開利率百分之十、逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰陸拾元由被告乙○○、甲○○連帶負擔
新台幣參佰玖拾玖元，餘由被告乙○○、丙○○○連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於就讀國立台灣海洋大學時，分
    別邀同被告甲○○、丙○○○為連帶保證人，與原告簽訂消
    費借貸契約，於90、91、92、93、94學年度向原告借用9筆
    就學貸款合計新台幣（下同）154,450元，約定應於借款人
    該階段學業完成或退伍後滿1年之日起依每1學期貸款分12期
    ，按月平均攤還本息，利息則按原告與教育部議定之就學貸
    款利率機動計算，倘被告遲延履行，則改按原告基本放款利
    率加碼年息0.5％機動計算，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％
    加計違約金，且喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告
    乙○○已完成學業，自96年9月1日起未依約履行，尚積欠本
    金153,236元及如主文第1項所示之利息、違約金未付，被告
    甲○○、丙○○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為
    此提起本件訴訟等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據、
    利率資料、就學貸款放出查詢單及催收呆帳查詢單等件影本
    為證，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,660元、公示送達登報費200
    元，由被告乙○○、甲○○連帶負擔399元，餘由被告乙○
    ○、丙○○○連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
