【裁判字號】    98,基簡,568
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    丁○○
被      告  乙○○
                        樓
            甲○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年8月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾參萬玖仟伍佰壹拾柒元，及自民
國九十七年八月一日起至清償日止，按年息百分之四‧七計算之
利息，暨自民國九十七年九月二日起至清償日止，其逾期在六個
月之內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於就讀基隆市私立光隆高級家事
    商業職業學校時，邀同被告甲○○○為連帶保證人，與原告
    簽訂消費借貸契約，於92、93、94學年度向原告借用6筆就
    學貸款合計新台幣（下同）165,346元，約定應於借款人該
    階段學業完成或退伍後滿1年之日起依每1學期貸款分12期，
    按月平均攤還本息，利息則按原告與教育部議定之就學貸款
    利率機動計算，倘被告遲延履行，則改按原告基本放款利率
    加碼年息0.5％機動計算，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加
    計違約金，且喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告已
    完成學業，自民國97年9月1日起即未依約履行，尚積欠本金
    139,517元及如主文第1項所示之利息、違約金未付，為此提
    起本件訴訟等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據、
    利率資料、就學貸款放出查詢單及催收呆帳查詢單等件影本
    為證，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,440元、公示送達登報費200
    元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
