【裁判字號】    98,聲,953
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第953號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因懲治走私條例案件，經聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲字第731號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6月14日修正公布、9
    5年7月1日施行之刑事訴訟法第481條第1項亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因懲治走私條例案件，經最等法院於
    96年3月15日以96年度台上字第1312號判決，以上訴違背法
    律上之程式駁回受刑人之上訴（原審臺灣高等法院95年度上
    訴字第3382號判決判處有期徒刑10月），後因減刑，經臺灣
    高等法院以96年度聲減字第3859號裁定減為有期徒刑5月，
    另因懲治走私條例案件，經本院於97年1月31日以96年度訴
    字第1137號判決判處有期徒刑1年1月，並已於97年6月9日移
    付臺灣臺東監獄泰源分監執行在案。茲聲請人以受刑人業經
    法務部以98年8月4日法矯字第0980029610號函核准假釋，並
    經法務部矯正司以98年8月4日法矯司字第0980906612號函將
    「假釋出獄人交付保護管束名冊」檢送聲請人在案，受刑人
    刑期終結日期原為98年12月8日，惟依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數12日，縮短刑期後刑期終結日為98年11月26日，
    聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，本院為
    上開案件之犯罪事實最後裁判之法院，爰認聲請為正當。
三、按刑法第77條有關假釋之要件，已於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起開始施行，惟有關假釋之要件，因屬刑罰
    執行事項之變更，而非刑罰科刑規範之變更，然查刑法施行
    法第7條之2第1項規定「於中華民國86年11月26日刑法修正
    公布後，94年1月7日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用86
    年11月26日修正公布之刑法第77條規定。但其行為終了或犯
    罪結果之發生在94年1月7日刑法修正施行後者，其假釋適用
    94年1月7日修正施行之刑法第77條規定」，應不生新舊法律
    比較適用之問題。再按刑法第96條有關保護管束之宣告，於
    修正前、後之文字用語，雖略有不同，修正前刑法第96條規
    定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免
    後，付保安處分者，不在此限」，修正後刑法第96條規定：
    「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定
    者，不在此限」。而考其修正理由，上開文字之更動並非意
    在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第2項
    「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」，並未修正，足見對
    於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨
    趣，是修法前、後就此部分之規範既無不同，僅係文字用語
    之更動，並非法律之修正，亦非刑罰科刑規範變更，自不發
    生新舊法律比較適用之問題。本件受刑人犯罪行為終了之時
    間為分別為94年6月17日、96年6月19日，前者係在94年1月7
    日刑法修正95年7月1日施行前犯罪，其假釋適用86年11月26
    日修正公布之刑法第77條規定，後者係在刑法修正95年7月1
    日施行後犯罪，其假釋適用修正後刑法第77條規定，本院爰
    依刑法第96條但書（修正後）、第93條第2項規定裁定如主
    文。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書 記 官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
