【裁判字號】    98,基簡,1003
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1003號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1142號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：被告甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第975 號裁
    定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，於90年2 月20日
    釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度偵
    字第2735號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完
    畢後之5 年內，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    441 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    於90年5 月11日釋放出所，並由前開地檢署檢察官以90年度
    毒偵字第433號為不起訴處分確定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於
    「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第10條處罰。（最高法院95年第7 次、
      97年第5 次刑事庭會議決議可資參照）。
  (二)被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第97
    5 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，於90年2
    月20日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89
    年度偵字第2735號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第441 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於90年5 月11日釋放出所，並由前
    開地檢署檢察官以90年度毒偵字第433 號為不起訴處分確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑。本件被
    告所為聲請書所載之施用毒品犯行，雖距第1、2次施用毒品
    經觀察、勒戒執行完畢之日後已逾5 年，惟其既曾於第1 次
    施用毒品後，於5 年內再施用毒品而受觀察、勒戒，且經依
    法追訴處罰，足認原實施觀察、勒戒無法收其實效，揆諸前
    揭說明，即不合於毒品危害防制條例第20條第3 項規定之「
    5 年後再犯」，且因被告係於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，即應依法處罰。
  (三)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (四)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1142號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街290巷46弄13
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因 2次施用毒品件，經觀察、勒戒後，均認無繼續
    施用毒品傾向，由本署檢察官各於民國90年2月19日、90年5
    月9日，分別以89年度偵字第2735號、90年度毒偵字第433號
    為不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年 4月23日15時許，在臺北縣
    萬里鄉某處山區斜坡巷內某空屋內，以放入玻璃管燒烤加熱
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日17時許，在
    臺北縣萬里鄉萬里國中橋前為警查獲，並採尿送驗有毒品甲
    基安非他命之陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於98年4
    月23日為警查獲時，經採集其尿液送臺灣檢驗科技醫藥股份
    有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈
    毒品甲基安非他命之陽性反應，此有該公司98年5月15日出
    具之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局金山分局萬里分
    駐所偵辦毒品案--尿液代碼表在卷可稽，對以酵素免疫分析
    或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽
    性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，
    出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢
    驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之依據
    。復有不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
