【裁判字號】    98,司促,7720
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7720號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬壹仟肆佰零參元
    ，及自民國九十七年五月一日起至清償日止，按年息百分之
    六‧六五六計算之利息，暨自民國九十七年六月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○前就分別讀基隆市私立聖心高級中學及崇
        右技術學院時，邀同債務人丁○○及乙○○為連帶保證
        人向債權人訂借就學貸款共6筆，金額總計為新臺幣20
        1,319元，依就學貸款約定借款人應於該階段學業完成
        或退伍後滿一年之日起分72期，每滿1個月為一期平均
        攤還本息。
    (二)債務人丙○○於民國97年6月1日起，並未依約履償，迄
        今尚積欠本金新臺幣111,403元及利息、違約金未還，
        雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ宗
        債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權人
        得追償全部借款本息，另債務人丁○○及乙○○為連帶
        保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
