【裁判字號】    98,聲,919
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還扣押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第919號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣基隆看守所）
選任辯護人  林火炎律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
627 號），聲請發還發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因鈞院98年度訴字第62
    7 號違反毒品危害防制條例案件，前經海岸巡防總局北部地
    區巡防局扣得0000000000號行動電話1 具、帳冊1 本，該案
    業經鈞院判決並認定上揭扣案物品與本案犯罪無關，爰聲請
    發還上揭扣案物品。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還
    之；扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上
    訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第133條第1
    項、第142條第1項前段、第317條定有明文。
三、經查：聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國98年7 月28日以98年度訴字第627 號判決共同販賣第
    二級毒品，處有期徒刑7 年6 月，並就扣案第二級毒品甲基
    安非他命14包，扣案盛裝前開第二級毒品甲基安非他命包裝
    袋14只、搭配門號0000000000、0000000000號之行動電話各
    1 具、包裝前開甲基安非他命之紙袋1 只，予以宣告沒收銷
    燬（或沒收）；然本案業經被告提起上訴，故未確定，且前
    開扣案物品均為檢察官所舉證據資料，應待上級審法院審理
    、裁酌，現仍有留存之必要。是聲請人聲請發還前開扣案物
    品，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    18     日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8    月    18     日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
