【裁判字號】    98,訴,151
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第151號
原      告  甲○○
被      告  嘉義縣朴子地政事務所
代  表  人  乙○○  ○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            庚○○
被      告  高雄高等行政法院
代  表  人  丙○○  ○○
被      告  臺灣高雄地方法院
代  表  人  丁○○  ○○
上列當事人間因損害賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加（被告高雄高等行政法院暨臺灣高雄地方法院部分）之
訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告於訴狀送達後，除經被告同意或本院認為適當者外，
    不得變更原訴或追加他訴，行政訴訟法第111條第1項定有明
    文。
二、本件原告於民國98年3月17日對被告嘉義縣朴子地政事務所
    （下稱朴子地政事務所）提起行政訴訟，請求朴子地政事務
    所應給付原告新臺幣9億元，及自損害發生日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算利息；且應將嘉義縣六腳鄉○○○段
    194及195地號土地登記為原告所有。而原告之起訴狀業經本
    院以98年3月24日高行仁紀審二98訴00151字第0980001774號
    函送達被告朴子地政事務所，並經其於98年4月8日以朴地登
    字第0980001895號函檢送答辯狀至本院，原告嗣於98年6月8
    日追加本院及臺灣高雄地方法院為被告，請求本院及臺灣高
    雄地方法院應賠償其司法上受益權之損害等情，此有本院送
    達起訴狀予被告朴子地政事務所之函文、朴子地政事務所答
    辯狀及原告之追加聲明書狀附卷可稽。惟原告追加之訴，業
    經被告朴子地政事務所表示不予同意，有該所98年6月16 日
    朴地登字第0980003950號函檢具之聲明狀附卷為憑；且原告
    此部分追加係追加另一訴訟（被告及訴訟標的均與原訴訟不
    同），亦不符合行政訴訟法第111條第3項各款所列應予准許
    追加之情形，本院認其追加並不適當，此部分追加之訴為不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   18     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月   18     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
