【裁判字號】    98,司執消債清,46
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第46號
聲  請  人
即債務人    林國順
代  理  人  黃仕昆律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡、安信
            信用卡）
法定代理人  李明源
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  許明郭
債  權  人  陽光資產管理股份有限公司
法定代理人  廖錫勳
債  權  人  翊豐資產管理股份有限公司
法定代理人  王勞倫斯
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；又
    法院裁定開始清算程序後，認該事件有依本條例第122 條規
    定將清算財團之財產予以變價之必要者，得選任經金融主管
    機關認可之公正第三人或其他適當法人為管理人，消費者債
    務清理條例第16條第1 項、法院辦理消費者債務清理條例事
    件選任法人為監督人管理人辦法第6條定有明文。
二、經查，本件債務人林國順聲請清算，業經本院裁定自98年4
    月21日起開始清算始程序，惟債務人名下有坐落高雄市○○
    區○○段二小段360 、426 、427 、428 、429 、430 地號
    等六筆土地，因上開清算財團之財產有變價之必要，認應予
    選任管理人，而台灣金融資產服務股份有限公司業經財政部
    於90年10月5 日以台財融（三）字第0090722628號函准予認
    可在案，自屬法院辦理消費者債務清理條例選任法人為監督
    人管理人辦法第6 條之「公正第三人」，爰選任台灣金融資
    產服務股份有限公司（設高雄市前鎮區○○○路91號17樓）
    為管理人。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭        司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
