【裁判字號】    98,司促,40656
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第40656號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人丙○○、乙○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、本件經核，債務人丙○○、乙○○住所地在屏東縣，非屬本
    院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發支付
    命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
