【裁判字號】    98,交易,48
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51
64號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。告訴人乙○○
    、甲○○於本院審理中，就本件車禍案件業已達成民事和解
    ，和解內容為被告甲○○願給付被告乙○○新臺幣14萬元（
    不含強制責任保險金），並已於民國98年8 月18日在本院給
    付現金完畢，經被告乙○○如數點收無訛，並且告訴人乙○
    ○當庭撤回其對甲○○之告訴，告訴人甲○○當庭撤回其對
    乙○○之告訴，有本院訊問筆錄及撤回告訴狀2 紙在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長 法  官 莊松泉
                                       法  官 林揚奇
                                       法  官 顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                       書記官  董明惠
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
