【裁判字號】    98,司促,40613
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第40613號
債  權  人  黃宏隆即健燁油漆工程行
債  務  人  禾祚室內裝修有限公司
法定代理人  謝元祚
上列債權人與債務人禾祚室內裝修有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：釋明正確之法定代理人（經查詢結果為甲○○，
與聲請狀不符）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
