【裁判字號】    98,司拍,1300
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1300號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丁○○於民國81年7 月22日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人合作金庫商業銀行股份有
    限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）4,680,000 元之最
    高限額抵押權，存續期間自民國81年7 月22日起至民國111
    年7 月21日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。嗣上開債權與抵押權於民國97年5 月26日
    因讓與移轉予聲請人所有，又上開不動產之土地部分於民國
    95 年6月27日因買賣移轉權利範圍2 分之1 予相對人甲○○
    ○所有，亦經登記在案。
三、嗣相對人丁○○於民國81年8 月28日向案外人合作金庫商業
    銀行股份有限公司借用3,900,000 元，其還款方式、約定利
    息、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人丁○○
    自民國86年11月28日起即未繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、抵押權移轉變更契約書、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本共5 件、借據影本1 件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
