【裁判字號】    98,審訴,2733
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2733號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第2733號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第2711號），本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98
年8 月18日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
    射針筒壹支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國81年、82年間，因違反肅清煙毒條例案件，
    先後經本院以81年度訴字第3723號、82年度訴字第3991號，
    各判處有期徒刑3 年1 月、3 年3 月確定，兩案接續執行，
    於82年9 月17日入監服刑，而於84年10月28日縮短刑期假釋
    出獄，嗣因撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4 年1 日，並於
    93年6 月28日縮刑期滿執行完畢出獄。又於95年間，因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治
    已滿6 月，經臺灣高雄女子監獄戒治處所評定戒治處遇成效
    合格，無繼續強制戒治之必要，於97年6 月10日自臺灣高雄
    女子監獄戒治處所執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第297 號為不起訴處分確定。詎
    甲○○仍不知悔改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於98年4 月13日某時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○
    ○路106 之20號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次後，在同一地點，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年4 月14日下午4 時50分許，與戴豐
    收、林淑芳一同在高雄縣大寮鄉溪寮村河堤上，為警查護，
    經徵得甲○○之同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，並扣得甲○○所有而供其施用第一級毒品
    海洛因所用之注射針筒1 支，以及戴豐收與林淑芳所有而與
    甲○○本件施用毒品無關之注射針筒2 支及夾鏈袋1 個，始
    獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
