【裁判字號】    98,審簡,3132
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9466 號）及移送併案審理（併辦案號：98年度偵字第17620
號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見將個人金融帳戶之存摺、提款卡及提款密碼交
    予他人使用，可能遭充作人頭帳戶，作為詐欺取財犯罪之匯
    款、提款工具，竟仍基於縱使所提供之金融帳戶存摺、提款
    卡及提款密碼遭利用為詐欺取財犯罪之人頭帳戶使用，亦不
    違其本意之幫助犯意，經與自由時報上刊登之徵職廣告聯絡
    後，於民國97年11月19日17時許，在高雄市三民區○○○路
    23號肯德基速食店前，將其申辦之華南商業銀行高雄三民分
    行帳號000000000000號帳戶（下稱華南銀行帳戶）之提款卡
    、提款卡密碼等物，交付姓名年籍不詳、自稱吳先生之詐欺
    集團成員使用。嗣詐欺集團成員取得上揭乙○○之華南銀行
    帳戶之提款卡、提款卡密碼等物後，即共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，先於97年11月21日20時許，撥打電話
    向甲○○誆稱甲○○前於YAHOO 奇摩拍賣網站上購物時，付
    款誤設定為分期付款，致每月將自甲○○之帳戶內扣款，需
    持提款卡至自動櫃員機取消設定云云，致甲○○陷於錯誤，
    而依詐欺集團成員之指示，於同日22時27分許，持提款卡至
    臺北縣板橋市某處之自動櫃員機操作而誤匯新臺幣（下同）
    2萬9,989元至上揭乙○○之華南銀行帳戶內；復於97年11月
    21日21時30分許，撥打電話予丙○○，謊稱丙○○在東森購
    物購買物品時，付款方式誤設為分期付款，要盡快辦理止付
    ，致丙○○陷於錯誤，而依詐欺集團成員之指示，於同日23
    時4 分許，匯款3 萬5,000 元至上揭乙○○之華南銀行帳戶
    內。嗣甲○○、丙○○於匯款後，始發覺受騙，經報警而循
    線查悉上情。
二、訊據被告乙○○於警詢時固坦承有於上揭時地，將其所有之
    華南銀行帳戶提款卡、提款卡密碼交予姓名年籍不詳之人之
    事實，惟辯稱：伊是依報載之徵職廣告應徵工作時，依要求
    將帳戶提款卡交付供薪水轉帳之用云云。經查：
（一）被告於前揭時、地，將其所申辦之華南銀行帳戶提款卡、
      提款卡密碼等物，交予姓名年籍不詳之人後，詐欺集團成
      員於97年11月21日分別向甲○○、丙○○施以上開詐術，
      使其等信以為真，而依指示分別匯款2 萬9,989 元及3 萬
      5,000 元至被告上開華南銀行帳戶內，同日旋即遭人提領
      一空等事實，業據被害人甲○○、丙○○於警詢中證述綦
      詳，並有被害人匯款交易明細表2 紙、被告上開華南銀行
      帳戶存款往來明細表、客戶基本資料查詢印表等在卷足憑
      ，堪信屬實。
（二）至被告辯稱係因應徵工作之需而交付其帳戶提款卡一節，
      衡諸常情，金融帳戶之存摺、提款卡之使用，具有相當之
      專屬性、私密性，不論關係是否親密，為防止他人探知內
      容或非法使用，無不妥當保存，縱將存摺、提款卡交予他
      人使用，必有合理且重要之原因，且交付之對象多係與己
      親近、值得信賴之人，或能確定安全無虞後，方可能為交
      付，復參以被告係智識成熟之成年人，應有相當之社會閱
      歷，竟與報紙刊登之年籍姓名均不詳人士之聯絡電話聯絡
      後，在未為任何確認或為保全措施之情況下，即將其帳戶
      提款卡、提款卡密碼等重要資料提供予素不相識，且未曾
      謀面之陌生人，此顯已與常情不符。又被告辯稱交付自身
      帳戶提款卡、提款卡密碼用途係供應徵工作之薪水轉帳，
      然如確欲領取應徵工作之薪資，只需告知對方自身帳戶帳
      號即可，又何須交付自身之帳戶之提款卡、提款卡密碼等
      物，由此益見被告之辯解顯悖於常情，實難採信，故被告
      任意交付其帳戶及密碼等資料予不相認識之人使用，其有
      容任帳戶供幫助犯罪集團作為詐欺取財犯罪所得財物之用
      之未必故意，至為灼然。本件事證明確，被告幫助犯詐欺
      取財之犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開金融
    機構存摺、提款卡及密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團
    成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施詐述使被
    害人甲○○、丙○○等2 人陷於錯誤分別匯款2 萬9,989 元
    及3 萬5,000 元至被告所提供之上揭帳戶內，是被告前開所
    為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一
    次幫助行為，同時幫助詐騙集團成員先後向甲○○、丙○○
    詐取財物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又
    移送併辦部分（即對丙○○犯幫助詐欺取財部分），既與本
    件檢察官聲請簡易判決處刑之事實具有想像競合犯之裁判一
    罪關係，本院自得併予審理。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟為求職順利
    提供前開金融機構帳戶之存摺、提款卡與密碼，幫助上開詐
    騙集團成員使渠等方便向他人詐取財物，助長詐騙集團詐騙
    他人財物歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序
    之穩定，並使得被害人甲○○、丙○○損害金額合計達6 萬
    4,989 元，及被告前無犯罪之前科，素行尚佳，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，犯罪後否認之態度等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡等
    物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且
    非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
