【裁判字號】    98,審簡,4373
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14901 、15232號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 頁第1 行「於同年月16日上午11時
    許」更正為「於同日19時許」；證據部分增列「內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表2 紙、臺北市政府警察局士林分局後港
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙」外，餘之犯
    罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又其以單一提供帳戶資料之幫助行為
    ，供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人陳彥羽
    、甲○○2 人陷於錯誤，匯入款項至被告所提供之帳戶中，
    使被害人均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財
    罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等法
    院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照）
    。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。本院審酌
    被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供
    帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐
    騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，所為殊無足取，以及被
    害人分別遭受詐騙之金額，並斟酌被告之素行、犯罪手段、
    目的及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14901號
                                     98年度偵字第15232號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶
    使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關聯，且此種不法行
    為屢經媒體大肆宣導，仍基於幫助詐欺之未必故意，於民國
    98年3月13日前某日，在高雄巿苓雅區○○路體技館大門前
    ，將包含其於臺灣銀行鳳山分行開立之帳號000000000000號
    帳戶在內之2份金融機構存摺、提款卡及密碼，交付與真實
    姓名、年籍均不詳之詐欺集團成員，供該詐騙集團使用。俟
    該詐騙集團成員取得乙○○前揭帳戶後，即共同意圖為自己
    不法之所有，並基於詐欺之犯意聯絡，先後於：(一)98年3月
    13日9時48分許，撥打電話予陳彥羽，佯裝係合作金庫銀行
    主管之身分，向陳彥羽謊稱要取消分期付款業務，須至自動
    提款機操作終止設定，致陳彥羽陷於錯誤，而依該詐騙集團
    成員之指示，於同日22時許匯款新臺幣（下同）1萬7410元
    至乙○○前揭帳戶；(二)98年3月13日18時11分許，撥打電話
    予甲○○，佯裝係奇摩拍賣網站客服人員身分，向甲○○謊
    稱其先前在網路上購物，因轉帳付款時誤將帳號設定為分期
    付款帳號，須至自動提款機操作終止設定，致甲○○陷於錯
    誤，而依該詐騙集團成員之指示，於同年月16日上午11時許
    ，匯款2萬9999元至乙○○前揭帳戶內。嗣因陳彥羽、甲○
    ○發覺有異，始知受騙，經報警循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局、臺北巿政府警察局士林分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承曾申請開立前揭帳戶使用，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於98年3月間去應徵載運應
    召小姐的司機工作，因對方要求伊將帳戶交出作為客戶匯款
    之用，所以伊就將存摺、提款卡交給對方，對方說是為了預
    防警察來查云云。惟查：(一)被害人陳彥羽、甲○○因詐欺集
    團成員施用詐術致陷於錯誤，陳彥羽因而匯款1萬7410元至
    被告乙○○前揭帳戶，甲○○因而匯款2萬9999元至被告乙
    ○○前揭帳戶內，且隨即於同日即遭人以提款卡提領一空乙
    情，業經被害人陳彥羽、甲○○於警詢時指訴綦詳，並有自
    動櫃員機存款交易明細單、被告二人所有上開帳戶之開戶資
    料、交易明細表1紙在卷可稽，足見被告係將提款卡連同密
    碼一併交予詐騙集團成員，再由詐騙集團成員詐騙被害人將
    款項匯至上開帳戶後，以提款卡提領一空。(二)又金融帳戶事
    關存戶個人財產權益之保障，其專有性自屬甚高，除非本人
    或本人之親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    ，且一般人均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存
    摺遭人詐騙取走，理當即刻報掛失止付或報警處理，以防他
    人帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人以之作為犯罪工具使用。
    被告並非無社會經驗之人，當無不知之理，卻僅因應徵工作
    需要，即將帳戶之存摺、提款卡連同密碼交付他人，是被告
    上開所辯，無非事後卸責之詞，不足採信。(三)另自實施詐騙
    集團之角度審酌，渠既知以他人之帳戶掩飾犯罪所得，應係
    聰明狡詐之徒，而非智商愚昧之人。渠當知社會上一般正常
    之人，如其帳戶存摺、印章、提款卡遭竊、遺失或遭詐騙取
    走，為防止拾得、竊得或詐得其存摺、印章及提款卡之人盜
    領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警
    或向金融機構辦理掛失止付。於原帳戶所有人掛失止付後，
    渠等即無法以拾得、竊得或詐得之存摺、提款卡提領該帳戶
    內之存款。渠等在此情形下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具
    ，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後
    ，卻又極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等
    大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風
    險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償
    其犯罪之目的，無異於為他人作嫁衣。此等損人不利己之舉
    ，又豈是聰明狡詐之財產犯罪集團所可能犯之錯誤。換言之
    ，從事此等財產犯罪之不法集團，若非確定該帳戶所有人不
    會去報警或掛失止付，以確定其等能自由使用該帳戶提款、
    轉帳，則其等應不至於以該帳戶從事於財產犯罪。(四)又按金
    融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶，並
    無任何法令令之限制，只須提出印章即可辦理開戶申請，此
    為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見他人
    不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當
    明知對於收集之帳戶乃係被利用為與財產有關之犯罪工具。
    被告竟提供自己所使用之帳戶以供他人使用，應足認被告顯
    然明知該帳戶係供他人用於財產犯罪而供存入某筆資金後，
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
    流程及行為人身份曝光之用意，而近來利用人頭帳戶詐欺取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶
    作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告對此應知之甚詳，
    足見被告顯有幫助他人為不法行為之不確定故意至明。綜上
    所述，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  陳  俊  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
