【裁判字號】    98,司促,40544
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40544號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳佰壹拾貳萬參仟貳佰
    捌拾壹元，及自民國九十八年二月十二日起至清償日止，按
    年息百分之五點二計算之利息，暨自民國九十八年三月十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元；如對債務人甲○○之
    財產強制執行無效果或不足時，由債務乙○○○給付之，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
