【裁判字號】    97,司執消債更,178
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第178號
聲  請  人
即債務  人  林季慧
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  劉葛亮
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
代  理  人  簡總洲
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  林倖如
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
代  理  人  蘇皇娟
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月20日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第639 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人確有固定收入，自承目前任職於奇美電子股份有限公司
    ，擔任作業員，每月平均收入（包括加班費、績效獎金及年
    終獎金等收入）約為新台幣（下同）30,000元等情，此有勞
    工保險被保險人投保資料表、綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單、薪資證明、債務人提出財產及收入狀
    況報告書等在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更
    生方案，其條件為：債務人以每個月為一期，每期清償額為
    15,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起
    為8 年，總清償金額為1,440,000 元，清償成數為32.43%（
    計算式為：1,440,000 元÷4,440,541 元＝32.43%，小數點
    第2 位以下四捨五入），依附件一所示之每期清償額，於每
    月20日依債權比例分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名
    下並無恆產，收入亦不豐厚，且每月尚須繳納房租；其父親
    林梅煌（民國22年1 月7 日生）、母親林古玉桂（民國35年
    8 月25日生）名下亦均無恆產，債務人之父自民國81年起即
    因車禍進行開顱手術，而無法工作，並因罹患失智症，須他
    人照顧並長期接受治療；其母則患有糖尿病，均係屬不能維
    持生活而無謀生能力之人，故債務人須與其兄弟3 人共同分
    擔扶養父母之責，此亦有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料
    清單、稅務電子閘門財產所得調件明細表、戶籍謄本、林梅
    煌診斷證明書暨身心障礙手冊、房屋租賃契約書、私立高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院及博正醫院醫療收費單據等在卷
    可稽。再佐以債務人住居之高雄市地區，依內政部社會司所
    公佈之98年度最低生活費為11,309元為計算基準，債務人每
    月支付生活費及扶養費用合計為18,848元｛計算式為11,309
    元＋（11 ,309 元×2） ÷3 ＝18,848元，元以下四捨五入
    ｝，而債務人每月薪資約30,000元，扣除上開必要支出費用
    後，債務人提出每個月為1 期，每期15,000元之清償金額，
    本院審酌上揭等情況觀之，足認債務人已降低每月個人生活
    基本需求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出
    並學習簡樸生活之狀況下，將每月所得扣除上開必要支出費
    用後，全數還予各債權人，且將更生期限延長至8 年，認其
    更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64
    條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件聲請人所提出之
    清償成數雖僅有32.43%，然本院審酌債務人已盡其最大努力
    ，兼考量其還款能力，已如前述，且債務人經本院通知重新
    擬定更生方案後，亦依債權人要求重新提出延長更生期限至
    8 年之還款方案及提高清償成數等情，是以，本院認其所提
    更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流、量入為
    出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件
    ，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  李燕枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
