【裁判字號】    98,消債更,961
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第961號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，不服本院民國98年
7 月23日所為98年度消債更字第961 號第一審裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。前開規定，依消債者債務清理條例
    第15條之規定，於消費者債務清理事件準用之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    8 月5 日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補繳抗告費新
    台幣（下同）1,000 元，而該裁定業已於98年8 月11日送達
    抗告人，有送達證書附卷可憑。惟抗告人迄未依期補正，亦
    有本院民事科查詢簡答表在卷足稽，故本抗告自非合法，應
    予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
