【裁判字號】    98,司促,40597
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40597號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        1號9.
債  務  人  乙○○
                        1號9.
一、債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣壹拾捌
    萬壹仟貳佰零捌元，及其中新台幣壹拾陸萬貳仟參佰參拾肆
    元，自民國九十八年七月十日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣貳佰伍拾
    元。債務人丙○○應向債權人給付新台幣伍萬貳仟陸佰伍
    拾伍元，及其中新台幣肆萬陸仟零玖拾參元，自民國九十八
    年七月十日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之
    利息，另按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償
    程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
