【裁判字號】    97,聲減,1710
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1710號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市前鎮.
上列被告因97年度聲減字第1710號聲請減刑案件，本院於97年5
月26日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本，附表二編號1 之宣告刑欄關於「有期徒刑
9 年」更正為「有期徒刑9 月」。
    理  由
一、按刑事判決之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開裁定之原本及正本，附表二編號1 之宣告刑欄關
    於「有期徒刑9 月」部分，誤載為「有期徒刑9 年」，此部
    分文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨，依前
    開說明，自應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
