【裁判字號】    98,司繼,2407
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2407號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列一人
法定代理人  丁○○    住同上
            蔡重根    住同上
共      同
送達代收人  丁○○    住同上
上聲明人聲明拋棄被繼承人戊○○○遺產繼承權事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法
    第1138條定有明文。復按民法第1176條第5 項之規定，第一
    順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直
    系血親卑親屬繼承。
二、聲請意旨略以：被繼承人戊○○○（女，民國21年1 月20日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄
    縣鳳山市○○○路14號）於98年6 月28日死亡，聲明人乙○
    ○、甲○○、丙○○係被繼承人戊○○○之外孫子女，自願
    拋棄繼承，爰依法具狀聲請拋棄繼承等語。
三、經查：(一)本件被繼承人戊○○○係於98年6 月28日死亡之情
    ，有被繼承人之除戶謄本1 件為證，固堪信為真實。惟被繼
    承人林再義生前育有子女謝松銘、謝松昇、謝松、丁○○、
    謝松林、謝幸利等人，除謝松銘於本院98年度司繼字第2244
    號聲明拋棄繼承、丁○○於本件聲明拋棄繼承外，謝松昇、
    謝松、謝松林、謝幸利並未向本院聲明對被繼承人戊○○○
    之遺產為拋棄繼承，有本院索引卡查詢－當事人姓名查詢1
    紙附卷可稽，參酌前開規定及說明，本件第一順序之繼承人
    ，其親等近者子女輩未全部拋棄繼承權前，難謂次親等之孫
    子女輩即聲明人已取得繼承權可向本院聲明拋棄繼承可言，
    是本件聲明人之聲明，經核與法不合，應予駁回。至本件被
    繼承人之遺產繼承人，如第一順序親等近者之子女輩均拋棄
    繼承權時，次親等之孫子女輩是此即為繼承權人，仍可依法
    自知悉其為繼承權人之時起3 個月內向本院聲明拋棄繼承或
    限定繼承，併此敘明。(二)另聲明人即被繼承人之女丁○○向
    本院聲明拋棄繼承，業經本院審核後准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
