【裁判字號】    98,審簡,3695
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第380、381號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行起「該詐
    欺集團成員於97年4 月12日將上開帳戶用於詐騙楊雅年、謝
    武龍、江宜珈、連方瑋、呂毓麟等人」應補充更正為「嗣該
    詐騙集團取得上開帳戶後，共同基於為自己不法所有之意圖
    之犯意聯絡，分由多位成員為下列犯行：(一)於97年4 月12日
    某時，佯裝為東森購物員工，撥打電話予楊雅年，詐稱其購
    物付款方式出錯，誤選為分期付款，須至提款機依指示更正
    云云，致楊雅年信以為真，於同日下午6 時4 分依指示匯款
    1 萬2663元入上開彰化銀行帳戶；(二)於97年4 月12日下午5
    時30分許，第以同一方式撥打電話誆騙謝武龍，致謝武龍不
    疑有他，於同日下午6 時19分依指示匯款1 萬2883元入上開
    彰化銀行帳戶；(三)於97年4 月12日下午5 時30分許，復於同
    一方式撥打電話詐騙江宜珈，致江宜珈信以為真，於同日下
    午6 時26分依指示匯款8989元入上開彰化銀行帳戶；(四)於97
    年4 月12日下午6 時4 分許，再同一方式撥打電話佯騙連方
    瑋，致連方瑋陷於錯誤，於同日下午7 時49分依指示匯款1
    萬元入上開彰化銀行帳戶；(五)於97年4 月12日下午5 時30分
    許，偽裝為銀行職員，撥打電話與呂毓麟，佯稱其網路購物
    扣問出問題，應將存款轉匯至指定帳戶云云，致呂毓麟陷錯
    誤，於同日下午6 時15分匯款4308元入上開彰化銀行帳戶。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一次幫助行為，同時幫助詐
    騙集團成員先後向乙○○、楊雅年、謝武龍、江宜珈、連方
    瑋詐取財物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財既遂罪處
    斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
