【裁判字號】    98,審簡,1977
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第29585 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「甲○○前因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法
    院以92年度和審字第74號判決處有期徒刑4 月，緩刑2 年；
    復因違反職役職責案件，經同院以92年度和判字第559 號判
    決處有期徒刑6 月，上開緩刑因而遭撤銷，二案接續執行，
    迄民國93年3 月20日執行完畢。」、第6 行補充為「『南仔
    』之成年男子」；證據部分並補充「國防部南部地方軍事法
    院檢察署98年8 月12日國偵南檢字第0980004494號函及所附
    國防部南部地方軍事法院92年和判字第559 號判決、國防部
    南部地方軍事法院92年和裁字第572 號裁定、國防部臺南監
    獄刑滿證明書各1 份、國防部南部地方軍事法院檢察署軍事
    檢察官執行指揮書2 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之綽號「南仔」之成年男子
    並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助
    詐欺之意思，提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，
    為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺罪。被告有如前述曾受有期徒刑之宣告
    及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行
    為，為刑法第30條第1項 所定之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
