【裁判字號】    98,審聲,3037
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第424號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重貳點肆零公克，空包裝
總重零點捌陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國9 年7 月3 日下午8 時45
    分許，在高雄縣大寮鄉○○路60之10號前，為警查獲持有第
    一級毒品海洛因4 包，合計淨重2.40公克（空包裝總重0.86
    公克），屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因上開持有第一級毒品毒品海洛因案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查後以：「被告係違反毒品危
    害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品之罪，核屬刑事訴
    訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，姑念被告犯後自白犯
    行，且於持有本件第一級毒品海洛因後，因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，而於97年9 月
    2 日執行完畢釋放，迄今未再犯施用毒品案件，顯見被告未
    再沈淪於施用毒品之泥淖，其犯後態度良好，參以被告係為
    施用海洛因而持有，如查獲當時確有施用海洛因，則因接受
    觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，應由本檢察官予以
    不起訴處分，然本件因被告尚未施用海洛因即為警查獲，造
    成法益之侵害實較之已施用者輕微，卻需另課以持有毒品之
    刑責，兩相比較，顯有輕重失衡之虞，爰審酌刑法第57條所
    列各款事條項，認本件以職權處分不起訴為適當」為由，經
    該署檢察官98年6 月29日以98年度偵字第15793 號為不起訴
    處分確定，業經本院閱卷查明屬實。被告坦承扣案者係第一
    級毒品海洛因，且經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層
    析質譜儀分析法檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，合
    計淨重2.40公克（空包裝總重0.86公克），亦有該局97年7
    月24日調科壹字第09723031260 號鑑定書1 件附卷可按（見
    97年度毒偵字第5874號卷第14頁），足證本件扣案之白色粉
    末4 包，確係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之
    違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
