【裁判字號】    98,審簡,3381
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第982、983號）及移送併案審理（併辦案號：98年度偵字第
18364號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應能預見將其金融帳戶提供予他人，將能幫助不詳詐
    欺集團作為詐騙他人財物之用，竟仍不違背其本意，基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國（下同）97年8 月26日前
    之某日，在不詳地點，將其開立之中華郵政股份有限公司右
    昌郵局帳號000000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交付姓名年籍不詳之成年人，供不詳詐欺犯集團使用作為
    詐騙匯款之人頭帳戶。嗣不詳詐欺集團成員，共同基於為自
    己不法所有之犯意聯絡，先於雅虎奇摩拍賣網站刊登不實之
    拍賣訊息，使乙○○、丙○○、丁○○陷於錯誤而投標購買
    ，並分別於97年8 月27日、同月28日，匯款新臺幣（下同）
    524元、1,300元、1,580 元，至甲○○上開帳戶內，嗣因乙
    ○○、丙○○、丁○○未收到購買之物品，發現被騙報警處
    理，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於偵查之供述；
（二）被害人乙○○、丙○○、丁○○於警詢之證述；
（三）被告甲○○所開立上開高雄右昌郵局帳戶之開戶資料、交
      易往來明細表；
（四）被害人乙○○、丙○○之自動櫃員交易明細單2 份、被害
      人丁○○之存款明細1 份；
（五）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。被告以1 個提供帳戶之行為，幫助詐欺集
    團成員分別詐取被害人乙○○、丙○○、丁○○之財物，觸
    犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。又移送併辦部分（即對丁○○犯幫助詐欺取財部分），既
    與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實具有想像競合犯之裁
    判一罪關係，本院自得併予審理。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
