【裁判字號】    98,審簡,3790
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4028號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
字第14648號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行以下「嗣該詐
    騙集團成員於97年10月7 日19時許…」應補充為「嗣該詐欺
    集團成員先後於97年10月7 日16時、同日19時許，以電話向
    甲○○、丙○○詐稱：其在網站購物付款方式設定錯誤，須
    至提款機前更改云云，致甲○○、丙○○陷於錯誤，甲○○
    因而依詐騙集團成員指示於同日21時40分許，在臺北縣中和
    市○○路634 之9 號台新銀行之自動櫃員機，匯款新台幣（
    下同）10萬元至前開台新銀行帳戶內；丙○○依詐騙集團成
    員指示於同日19時55分在屏東市○○路上之郵局提款機匯款
    2 萬9,988 元至前開台新銀行帳戶內，復於同日20時30分許
    再按指示在屏東市○○路上台新銀行提款機匯款3 萬元至前
    開台新銀行帳戶內。嗣甲○○、丙○○發覺有異，報警循線
    查獲上情」、證據應補充「被害人甲○○於警詢之陳述」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告以一次幫助行為，同時幫助詐騙集團
    成員先後向甲○○、丙○○詐取財物，係想像競合犯，應從
    一幫助詐欺取財罪處斷。又移送併辦部分（即對甲○○犯幫
    助詐欺取財部分），既與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事
    實具有想像競合犯之裁判一罪關係，本院自得併予審理。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30 條第2 項規定，減輕其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
