【裁判字號】    98,審簡,3655
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12556號）及移送併案審理（併辦案號：98年度偵字第21433
號），本院判決如下：
    主  文
丁○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及併辦意旨書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告以一次幫助行為，同時幫助詐騙集團
    成員先後向甲○○、丙○○、乙○○、王凱平詐取財物，係
    想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又移送併辦部分
    ，既與檢察官聲請簡易判決處刑之事實具有想像競合犯之裁
    判一罪關係，本院自得併予審理。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。又被告曾於民國96年間因詐欺案件，經臺灣高雄
    地方法院96年度易字第4020號判處有期徒刑6 月確定，於97
    年12月18日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後1 日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
