【裁判字號】    98,交聲,2321
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2321號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所98年
6 月6 日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80─ZDB103788
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8
    月9 日10時16分許，駕駛車牌號碼9388─XK自用小客車，行
    經國道1 號高速公路北上272.8 公里處，速度超過最高速限
    ，遭警逕行舉發後，並依道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1 款、第63條第1 項第3 款之規定，裁處罰鍰新台幣60
    00元，並記違規點數1 點，惟異議人並未收到違規通知單，
    本件送達不合法，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回。
三、經查原處分機關於98年6 月9 日將裁決書送達異議人之戶籍
    地高雄縣鳳山市成功新村29號，並經其同居人許寶文收受，
    有送達證書1 份在卷可查，而異議人遲至98年8 月5 日始向
    原處分機關提出異議書狀，此有上開書狀所蓋原處分機關收
    文章在卷可佐，本件聲明異議，顯已逾20日之異議期間。依
    上開說明，異議人就本件裁決書所為之異議為不合法，且屬
    不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
