【裁判字號】    98,司拍,1339
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1339號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人徐金龍於民國95年10月25日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人合作金庫商業銀行股份有
    限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）870,000 元之最高
    限額抵押權，存續日期自民國95年10月25日起至民國135 年
    10月24日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，嗣案外人合作金庫商業銀行股份有限公司已於民國98年3
    月11日簽訂不良債權買賣合約讓與聲請人，亦經登記在案。
三、嗣案外人徐金龍於民國95年11月3 日向案外人合作金庫商業
    銀行股份有限公司借用720,000 元，還款方式、借款期限、
    約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎案外人徐金龍自民國96年5 月3 日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本
    件抵押義務人徐金龍於民國96年6 月28日死亡，無第一、二
    順位繼承人，依法應由第三順位即徐淵宗、徐世宗、甲○○
    、徐義捷、徐金城共同繼承，而承受被繼承人即案外人徐金
    龍財產上之一切權利義務，又本件經查，除相對人外其餘均
    聲明拋棄繼承被繼承人徐金龍之遺產，經本院家事法庭雄院
    高96繼切字第1935號函，許可在案，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
