【裁判字號】    98,審消債清,108
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第108號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第82條第2項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債權人清冊中債權人富邦資產管理股份有限公司、元大
  銀行、寰辰資產管理股份有限公司、華山產物管理股份有限公
  司債權移轉通知文件影本。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.每月扶養侯富子3829元、陳宣穎6500元、陳祐明3500元支出金
  額證明資料影本及家族系統表。
6.聲請人之配偶陳龍輝及受扶養人侯富子、陳宣穎、陳祐明98
  年國稅局財產歸屬資料，96、97年綜合所得稅各類所得資料清
  單。
7.聲請前2 年內每月支出膳食費、房屋租金、電信費證明資料影
  本。
8.聲請人擔任股東之耐翔企業有限公司於聲請人聲請前1 日回溯
  5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或5
  年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證明文件。如該公
  司已解散，請提出聲請對該公司剩餘財產分配額證明文件。
9.請釋明97、96年綜合所得稅資料中大成長城企業股份有限公司
  「營利」所得原因為何。
10.請提出聲請人母親受領中低收入補助、聲請人長子受領殘障
   補助證明文件影本。
11.聲請人聲請前2 年（即自96年8 月10日起至98年8 月11日止
   ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
12.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
