【裁判字號】    98,訴,1200
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1200號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年8 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬參仟捌佰壹拾陸元整，及其中伍
拾壹萬零貳拾玖元自民國九十八年五月十二日起至清償日止，按
週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國90年7 月18日，與原告訂
    定小額循環信用貸款契約，持用原告發行之George & M ary
    現金卡，兩造約定被告得持卡在新臺幣（下同）300,000 元
    之借款額度範圍內循環動用借款（嗣於91年8 月13日變更約
    定，提高借款額度上限至60萬元）；借款期間自91年7 月18
    日起至91年7 月18日止，為期1 年，期滿30日前被告不為反
    對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以原內容延長
    1 年，不另換約，嗣後每年屆期時亦同；被告動支之各筆借
    款，以35日為還款週期，被告需於還款期限屆至前繳納每期
    之最低還款金額，利息則以年息18.25%按日計算，但被告如
    有遲延還款之情形時，則改按年息20 %計息；另並約定被告
    如未依約於繳款期限前繳納每期之最低還款金額，或有任何
    一宗債務不依約清償本金或利息時，被告即喪失期限利益，
    全部債務視為到期（下稱系爭消費借貸契約）。嗣被告自持
    卡後迄至98年5 月11日為止，共積欠借款本金510,029 元，
    已到期之利息3,787 元，合計共513,816 元，未依約按期清
    償最低應還款金額，依系爭消費借貸契約之約定被告即已喪
    失期限及分期償還之利益，借款視同全部到期，爰依消費借
    貸之法律關係請求被告給付上開金額等語。並聲明如主文第
    一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之小額
    循環信用貸款契約、契據變更約定書、交易明細表等為證，
    被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認
    ，原告主張之上開事實，自堪信為真實。是被告為本件債務
    之借款人，未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債
    務視為到期，而尚欠上述本金、利息、違約金未予清償，從
    而原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費5,620元，依民事訴
    訟法第78條規定，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
