【裁判字號】    98,審訴,1360
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1360號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院98年6 月5 日為第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第2 項、第3 項、第
    362 條前段分別定有明文。
二、經查：本院98年度審訴字第1360號第一審判決，業於民國98
    年6 月10日送達於上訴人即被告甲○○，嗣上訴人於98年6
    月19日提起上訴，惟其上訴狀內並未敘述上訴理由，且於上
    訴期間屆滿後20日內仍未補提理由書至本院，並未敘述上訴
    之具體理由，或具體指摘原判決有何違法、不當之處，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，其上訴自不合法律上
    之程式。經本院於98年7 月21日裁定限期命上訴人即被告於
    送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀以補正此法定程式之
    欠缺，該裁定並於98年7 月29日送達於上訴人之同居人，有
    本院送達證書在卷可按，惟上訴人迄仍未向本院補正，揆諸
    首揭法律規定，其上訴即屬違背法律上之程式，本院自應依
    法駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                               書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
