【裁判字號】    98,司促,40548
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第40548號
債  權  人  賓志保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  張耀民
債  務  人  萬錡股份有限公司
上列債權人與債務人張耀民、萬錡股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費用新台幣伍佰元整。
二、請釋明債務人為何?
三、債務人萬錡股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
