【裁判字號】    98,審簡,4106
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19245 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋸子壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年6 月29日16時許，意圖為自己不法之所有
    ，攜帶尼龍袋1 只及客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅而具有危險性之鐵鋸1 把，經工地圍籬缺口處進入高雄
    市左營區高雄榮民總醫院旁，由新宏興營造工程股份有限公
    司承攬之「高雄縣仁武鄉自辦市地重劃區」工地，並趁該工
    地無人看守，竊取該公司所有之工地內竹節鐵鋼筋2 支（價
    值約新臺幣200 元），於現場以鐵鋸將之鋸成17段後，放入
    自備之尼龍袋中得手離去。嗣於同日17時30分許，在高雄市
    左營區○○○路448 號之1 前，因形跡可疑為警查獲，始悉
    上情，並扣得鐵鋸1 把。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，
    侵害被害人之財產權，所為實不足取，然其犯後坦承犯行，
    態度良好，且所竊得之財物業已由被害人領回，及被告之動
    機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。至扣案之鋸子1 把
    ，為被告所有並供本件犯罪所用之物等情，業經被告於警詢
    中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    之。至被告犯罪所用之尼龍袋1 只，並未扣案，為免執行困
    難，爰不予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19245號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路47
                          8巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下
：          犯罪事實
一、乙○○曾有公共危險前科〔不構成累犯〕，意意圖為自己不
    法之所有，於民國98年6月29日17時30分許，攜帶一把鋸子
    前往高雄縣仁武鄉自辦市地重劃區〔新宏興營造工程股份有
    限公司〕工地內，趁無人看守之際，用手竊取該公司所有之
    竹節鋼筋2枝，再以自備鐵鋸分成17段，〔合計12．4公斤、
    價值新台幣200元〕，得手後正欲離去之際，為巡邏員警當
    場查獲。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警局初訊時及本署偵查中供承不
    諱，核與被害之工程部工程師甲○○指訴之情節相符，並有
    被害人立具之贓物認領保管收據、現場照片在卷可資佐證，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第321條第1項第3款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              檢  察  官    蕭博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
