【裁判字號】    98,司拍,1267
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1267號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  乙○○
                        8樓之.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國(一)90年9 月11日以其所有如附
    表所示之不動產，為向案外人泛亞商業銀行股份有限公司借
    款之擔保，設定新台幣（下同）2,800,000 元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自民國90年9 月10日起至民國140 年9
    月9 日止，(二)93年8 月9 日以其所有如附表所示之不動產，
    為向案外人寶華商業銀行股份有限公司借款之擔保，設定新
    台幣（下同）200,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國93年8 月6 日起至民國143 年8 月5 日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣案外人泛亞商業銀
    行股份有限公司已於民國92年12月10日更名為寶華商業銀行
    股份有限公司，又寶華商業銀行股份有限公司於民國97年5
    月24日與聲請人合併，並由聲請人承受其一切權利及義務，
    亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國93年8 月10日向案外人寶華商業銀行股份有
    限公司借用2,500,000 元，還款方式、借款期限、約定利息
    按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付
    違約金。詎相對人自民國98年3 月10日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
