【裁判字號】    98,易,302
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國98年7 月17日第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條前段亦規定甚明。
二、查上訴人即被告甲○○現住於高雄市○○區○○路76號3 樓
    ，業據其陳明在卷，有本院審判筆錄、上訴人所提之上訴狀
    附卷可稽。而本院於民國98年7 月17日所為98年度易字第30
    2 號刑事判決係於98年7 月27日送達於上訴人前開住所地，
    並由受僱人李慶民代收，有送達證書1 紙在卷足憑，是自98
    年7 月27日當日起，已生送達判決之效力。又依法院訴訟當
    事人在途期間標準第二條「一、臺灣地區」之規定，上訴人
    住於本院所轄高雄市三民區，其向本院為訴訟行為無須加計
    在途期間，是上訴人如對本院前開判決不服提起上訴，依前
    揭規定，應於接到判決書之翌日起10日內即於98年8 月6 日
    以前提出（計算方式：收受判決書之翌日即98年7 月28日＋
    10日＝98年8 月6 日），而98年8 月6 日為星期四，非屬放
    假日，故應以該日為本件上訴期間屆滿日，今上訴人遲至98
    年8 月10日始具狀向本院提起上訴（以本院收受上訴狀之日
    為準），此有蓋有上開日期章戳之上訴狀可稽，其上訴自屬
    違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
