【裁判字號】    98,聲減,159
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（98年度執聲字第2755號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，各應減為如附表所示之刑，應執
行有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之2 罪，分別
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列之2 罪，合於
    減刑條件，均聲請予以減刑，並定其應執行之刑等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案
    件，依司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、司法院大法官
    會議釋字第662 號、第366 號，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
