【裁判字號】    98,重國,4
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度重國字第4號
原      告  癸○○
            壬○○
            辛○○
被      告  行政院
法定代理人  子○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
被      告  高雄市政府
法定代理人  戊○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
            丙○○
上開當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件有關原告訴之聲明第一項請求照價買回土地之部分，移送高
雄高等行政法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；次按，普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權
    裁定將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院；普通法院為
    第2 項及第3 項裁定前，應先徵詢當事人之意見，民事訴訟
    法第31條之2 第2 項、第4 項亦分別著有明文在案。再按，
    因不動產之公法上權利或法律關係涉訟者，專屬不動產所在
    地之行政法院管轄。此觀行政訴訟法第15條之規定自明。
二、查原告提起本件民事訴訟，其中有關訴之聲明第一項請求准
    予照價買回土地之部分，其請求權基礎係依土地法第219 條
    之規定，此部分之訴訟應非由普通法院予以管轄。又因原告
    起訴請求買回之土地，係位於高雄市左營區，則依上開條文
    規定，此部分之訴訟應由高雄高等行政法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰於依法徵詢當事人之意
    見後（見本院98年8 月6 日言詞辯論筆錄），依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項、第31條之2 第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
