【裁判字號】    98,審易,1766
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1766號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第12633 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年4 月
    20日18時30分許，在高雄市苓雅區○○○路21號「大遠百百
    貨公司」9 樓之某專櫃前，基於妨害秘密之犯意，以其所有
    之手提袋為掩飾，內藏數位錄影筆1 支，趁鄰近之告訴人甲
    ○○不注意之際，無故拍攝竊錄其大腿及裙底內褲之非公開
    之身體隱私部位，並儲存在該數位錄影筆之記憶體內，因認
    被告涉犯刑法第315 條之1 第2 款之妨害秘密罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第315 條之1 第2 款之妨害秘密罪嫌。依同法
    第319 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其
    告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
