【裁判字號】    98,司拍,1372
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1372號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  甲○○
                        8樓之.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年2 月8 日以其所有如附表
    所示之不動產，為其與案外人劉慧珠向案外人寶華商業銀行
    股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）2,040,000
    元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國96年2 月5 日起
    至民國146 年2 月4 日止，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。嗣上開債權與抵押權於民國97
    年11月6 日因讓與關係移轉予聲請人，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國96年2 月9 日邀同案外人劉慧珠為連帶共同
    借款人案外人寶華商業銀行股份有限公司借用1,700,000 元
    ，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契約所載
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還。詎相對人自民國98年4 月9 日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本、房屋抵押貸款總約定書、
    貸款增補條款契約影本共6 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
