【裁判字號】    98,易,530
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第530號
                                       98年度易字第561號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
323 號、98年度偵字第13060號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○均係高雄縣旗山鎮○○街
    2 巷3 之3 號之「青年旅社」之員工。渠等2 人於民國97年
    8 月28日上午9 時許，在上開旅社內因細故發生口角爭執，
    詎被告乙○竟基於傷害之故意，先出手掌摑甲○○1 巴掌，
    再以不明物體毆打甲○○頭部，被告甲○○亦基於傷害人身
    體之犯意，拉扯乙○之頭髮，2 人互相扭打，並致甲○○受
    有右頭頂部血腫、右眼內輕微瘀血、左前臂內側3 處瘀血，
    而乙○受有右後枕部、右前臂及左膝瘀青腫痛等傷害，案經
    被告2 人分別提起告訴，因認被告2 人分別涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，，並得不
    公言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條
    第3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    其等係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○、乙○於
    本院審理中，聲請撤回相互之告訴，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
