【裁判字號】    98,交聲,2271
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2271號
原處分機關  高雄市政府交通局
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國98年
7 月29日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-T00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5
    月26日晚上11時40分駕駛車號0522-GP 自用小客車，行經台
    九線森永檢查哨，遭台東縣警察局員警以駕駛執照逾有效期
    間仍駕車為由，予以舉發，並經原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第22條第1 項第7 款規定裁處罰鍰新臺幣（下同）
    2400元，惟員警自始至終均不發一語，逕予開單，實有違程
    序，爰聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，有駕駛執照逾有效期間仍駕車者，處新臺幣
    1800元以上3600元以下罰鍰，並禁止其駕駛，道路交通管理
    處罰條例第22條第1 項第7 款定有明文。
三、異議人雖否認其駕駛執照已逾有效期間，仍駕駛上開自小客
    車等語，惟其駕駛上開自小客車，行經上址，經警以駕駛執
    照逾有效期間仍駕車為由，製單舉發，並經原處分機關裁罰
    等情，有異議人之駕駛執照影本（上載有效日期為97.07.30
    ）、台東縣警察局違反道路交通管理事件通知單在卷足憑；
    且經本院函詢高雄市監理處函覆稱：異議人係於98年6 月26
    日辦理補發普通小型車駕照，原駕照有效日期為91年5 月15
    日起至97年7 月30日止等語，亦有該處98年8 月13日高市監
    二字第0980019834號函在卷可查（本院卷第18頁），是以異
    議人確有駕駛執照逾有效期間仍駕車之違規行為甚明。異議
    人雖以員警自始至終均不發一語，逕予開單，實有違程序為
    由聲明異議，為查員警於台九線森永檢查哨依法命異議人提
    出駕照，發現異議人有上開規違行為，填具舉發通知單，上
    載異議人姓名年籍、車輛種類、牌號、違規事實、時間、違
    反法條等，交付予異議人，即為一種意思表示，縱舉發之員
    警確為不發一語，亦不影響異議人違規之事實，也無導致原
    處分因有明顯瑕疵而無效之結果，異議人上開抗辯，並無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
