【裁判字號】    98,司促,40637
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40637號
債  權  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣伍萬伍仟玖佰柒拾元、
    (二)新台幣貳拾貳萬捌仟伍佰陸拾捌元，及自(一)民國九十八年
    二月二十一日、(二)民國九十八年一月二十一日起至清償日止
    ，按年息百分之(一)四點五五五、(二)四點八八五計算之利息，
    暨自(一)民國九十八年三月二十一日、(二)民國九十八年二月二
    十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
