【裁判字號】    98,審聲,3261
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（98年度執聲字第2967號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之二人座賽馬臺機臺壹台（含IC板參塊），及新臺幣拾元硬
幣共拾捌枚，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國97年度偵字
    第12905 號為緩起訴處分確定，扣案之電子遊戲機1 臺（含
    IC版3 塊）、機臺內新臺幣（下同）10元硬幣18枚，屬刑事
    訴訟法第259 條之1 規定之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告自97年4 月7 日起至同年月10日止，未經登記，
    在第三人黃智華所經營位於高雄縣大寮鄉○○村○○○路29
    3 之80號對面鐵皮屋「小雲小吃部」卡拉OK店內擺設扣案之
    「二人座賽馬臺」電子遊戲機1 臺（含IC版3 塊），供不特
    定人把玩，以此方式經營電子遊戲場業，違反電子遊戲場業
    管理條例第15條之規定，而應依同條例第22條之規定論處，
    被告前揭犯行，經檢察官以97年度偵字第12905 號為緩起訴
    處分，且依職權送再議後，經臺灣高等法院高雄分院檢察署
    以97年度上職議字第3365號駁回再議而確定，被告於緩起訴
    期間內並未更犯罪而經檢察官撤銷緩起訴，緩起訴處分期間
    已屆滿等情，有上開緩起訴處分書、駁回再議處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，並經本院審閱上
    開偵查全卷屬實，堪可認定。而扣案之「二人座賽馬臺」電
    子遊戲機臺1 臺（含IC版3 塊）、10元硬幣共18枚，均為被
    告所有，且為供被告犯本件之罪所用之物乙節，業據被告供
    述在卷，揆諸首揭說明，自得依刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定，單獨宣告沒收。是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，即
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1， 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
