【裁判字號】    98,審簡,1273
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20760 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，共參罪，均累犯，各處拘役肆拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行至第7 行「發
    送如附表所示簡訊」更正為「發送如附表編號5 、7 所示之
    簡訊」、第7 行補充為「乙○○復基於恐嚇危害他人安全之
    犯意，另於97年…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告先後3 次恐嚇告訴人甲○○之行為，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。檢察官雖認被告數次恐嚇犯行，應論
    以接續犯之實質上一罪，惟被告係分別於97年2 月22日、同
    年5 月23日傳送簡訊恐嚇告訴人，另於同年5 月21日則以搥
    打告訴人自小客車之方式恐嚇告訴人，就傳送簡訊而言，2
    次犯行間隔3 月，時間上並非密接，難認各行為間不具有相
    當之獨立性；而傳送簡訊及搥打告訴人自小客車，恐嚇方式
    並不相同，亦非同日而為，是要難認為係出於單一之恐嚇決
    意，檢察官所述容有誤會。又被告有如聲請簡易判決處刑書
    所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告本應
    以理性、和平之手段處理感情糾紛，竟不思此途而出言恐嚇
    告訴人，使告訴人心生畏懼，犯後猶飾詞狡辯，未見悔意，
    所為實屬可議，另考量其犯罪動機、手段、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告乙○○雖以患有重度躁鬱症，請求本院鑑定其行為時之
    心智狀態，是否合於刑法第19條第1 項、第2 項不罰或減輕
    其刑之情形。惟按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減
    輕其刑，刑法第19條第2 項定有明文。次按行為人之精神狀
    態究竟如何，事實審法院非不得視個案情節，綜合其當時各
    種言行表徵，就顯然未達此程度之精神狀態者，逕行判斷，
    並非概須送請醫學專家鑑定，始得據為審斷之基礎，最高法
    院96年度台上字第6992號、88年度台上字第930 號裁判要旨
    可資參照。查被告雖以高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷
    證明書1 紙、海天醫院診斷證明書2 紙為據，辯稱其患有精
    神疾病，惟上開診斷證明書分別係上開醫院97年6 月11日、
    同年8 月21日、同年10月27日所開立，有該診斷證明書3 紙
    附卷可參，自難據此認定被告於行為時之97年2 月22日、同
    年5 月21日、同年月23日，即具有精神障礙或其他心智缺陷
    之情形。況被告於警詢及偵查中得清楚陳述案發當時之情境
    ，對於其所為之恐嚇犯行，亦知之甚稔，足見被告行為時之
    精神狀態，尚未達於不能辨識其行為違法或依其辨識而行為
    之能力或該能力顯著減低之程度，至臻灼明，是揆諸上開說
    明，本院認被告顯不符合刑法第19條第1 項、第2 項不罰或
    減輕其刑之要件，自無再送請相關單位進行鑑定之必要，併
    予指明。
四、聲請意旨另以被告傳送如聲請簡易判決處刑書附表編號1 至
    4 、6 所示之簡訊，足使甲○○心生畏懼，致生危害於安全
    ，因認被告涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪等語。惟查：
  (一)按刑法第305 條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、
    名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的
    ，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院52年台上字
    第751 號判例要旨可資參考。又惡害通知之內容固無限制，
    惟必以行為人所能支配者，始足當之。如僅係通知被害人其
    將遭天災地變、厄運凶難或其他不可抗力之事實者，既非行
    為人所能支配，即難謂之為「恐嚇」。
  (二)觀諸被告傳送如聲請簡易判決處刑書附表編號1 至4 所示之
    簡訊，均未以何惡害通知告訴人，且衡諸常情，一般人亦不
    會因此心生畏怖，致生危害於安全，故尚難認被告此部分之
    犯行該當刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又附表編號6 所
    示之簡訊，雖意指告訴人會有報應，然未表示將以實際行動
    加害於告訴人，亦未為任何惡害之通知，充其量僅係詛咒告
    訴人未來遭受厄運災難，而此非被告所能支配之範疇，揆諸
    上開說明，自與恐嚇之要件不合。就此部分本應為無罪之諭
    知，惟檢察官認此部分如成立犯罪，與上開論罪部分具有接
    續犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
