【裁判字號】    98,審聲,2983
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字
第2566號），本院裁定如下：
    主  文
偽造之「王宛如」、「王美如」之國民身分證各壹張；變照之「
王宛如」、「王美如」駕駛執照各壹張及偽刻之「王雪萍」、「
王純如」、「王麗如」、「王雅蕙」印章各壹枚，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以95年度緩續字第33號為緩起訴處分確
    定，扣案之偽造身分證、駕照、印章等物因屬供被告犯罪所
    用之物，依刑事訴訟法第259 條之1 得單獨聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。又按專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ；偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第40條第2 項後段、第219 條亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯偽造文書案件，業經臺灣高雄地方法
    院以94年度核退偵字第689 號為緩起訴處分確定有該緩起訴
    處分書1 份在卷可查。而扣案之「王宛如」、「王美如」國
    民身分證各1 張經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認上
    開國民身分證上「內政部印」、底紋圖案及印刷字跡均與樣
    張不相符，判係為偽造，有內政部警政署刑事警察局94年9
    月29日刑鑑字第0940137303號鑑定書在卷可憑，是上開扣案
    之「王宛如」、「王美如」之國民身分證應屬偽造無誤；另
    扣案之「王宛如」、「王美如」之汽車駕駛執照各1 張，經
    送前述機關鑑定結果，因無同時期同梯次發證之標準品可供
    比對，無法認定是否為偽造，亦有上揭鑑定書附卷可參，惟
    上開「王宛如」、「王美如」之汽車駕駛執照上所貼相片係
    被告甲○○本人之相片，縱無法判定上述駕駛執照為偽造之
    文書，尚可認係屬變照之駕駛執照，依法自得單獨宣告沒收
    。又扣案之「王雪萍」、「王純如」、「王麗如」、「王雅
    惠」之印章各1 枚，係綽號「文仔」之男子刻印後交給被告
    甲○○持有，欲供開立帳戶之用，業據被告於警詢偵訊中供
    承不諱（見警卷第29頁及94年度偵字第12365 號卷第4 頁）
    ，是扣案之印章4 枚自屬偽造，係專科沒收之物，應刑法第
    219 條規定予以沒收。是依上開法條規定，檢察官聲請單獨
    宣告沒收扣案物品，於法有據，其聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第219 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
