【裁判字號】    98,家訴,68
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度家訴字第68號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國98年8 月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○與被告乙○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核均無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○、乙○○於民國80年12月16
    日結婚，未以契約訂立夫妻財產制，依民法第1005條之規定
    ，以法定財產制，為其夫妻財產制。茲因被告乙○○積欠原
    告債務，經原告以本院95年度訴字第4405號民事判決為執行
    名義，聲請本院對於被告乙○○之財產為強制執行，由本院
    以96年度執字第23903 號執行事件執行結果，被告乙○○並
    無財產可供扣押而未受償，爰依民法第1011條之規定，提起
    本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
四、查，原告主張被告丙○○、乙○○於80年12月16日結婚之事
    實，業據其提出與所述相符之戶籍謄本1 份為證，堪信為真
    。次查，原告主張被告丙○○、乙○○未以契約訂立夫妻財
    產制；被告對於原告主張之前揭事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視
    同自認，原告主張之前揭事實，堪認屬實。再查，原告主張
    被告乙○○積欠原告債務，經原告以本院95年度訴字第4405
    號民事判決為執行名義，聲請本院對於被告乙○○之財產為
    強制執行，由本院以96年度執字第23903 號執行事件執行結
    果，被告乙○○並無財產可供扣押而未受償之事實，已據其
    提出與所述相符之本院96年12年14日雄院鳴96執讓字第2390
    3 號債權憑證影本1 份為證，並經本院依職調取本院96年度
    執字第23903 號執行卷宗核閱無訛，亦堪信實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形（
    最高法院89年度臺上字第854 號判決參照）。查，被告丙○
    ○、乙○○於80年12月16日結婚，未以契約訂立夫妻財產，
    依照上開規定，應以法定財產制，為其夫妻財產制；再原告
    為被告乙○○之債權人，經以本院95年度訴字第4405號民事
    判決為執行名義，聲請本院對於被告乙○○之財產為強制執
    行，由本院以96年度執字第23903 號執行事件執行結果，被
    告乙○○並無財產可供扣押而未受償，揆之前揭說明，應屬
    已為扣押，而未得受清償，則原告本於民法第1011條之規定
    ，訴請本院宣告兩造間之夫妻財產制應改用分別財產制，洵
    屬正當。
六、從而，原告本於民法第1011條之規定，訴請本院宣告兩造間
    之夫妻財產制應改用分別財產制，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段，第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      家事法庭  法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
