【裁判字號】    98,審簡,3807
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第159 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    爰審酌被告竊取他人之財物，實有不該，惟念及被告犯後坦
    承不諱，且於警詢中立具自白書1 紙，顯有悔意，又所竊財
    物均已由被害人領回，未造成進一步之損害及被告之動機、
    手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，並經被害人
    於警詢中表示不予追究，認經此偵、審程序及刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第159號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街67號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月6日下午6時
    許，在高雄市左營區○○○路320號之「A+1精品百貨」（登
    記名稱為威緻百貨有限公司《下稱威緻公司》，負責人為陳
    淑芬）內，徒手竊取金美克能洗髮乳1瓶、梅子葡萄乾1包、
    安全剪刀2 把、女用足弓套1個、迪士尼大浴巾1條、吹風機
    1把（價值共約新台幣1,257元），置入所攜帶之購物袋中，
    得手後正欲離去之際，為店員乙○○發現而報警當場查獲，
    並扣得上開物品。
二、案經威緻公司訴由高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中供承不諱，核
    與證人乙○○於警詢時之證述情節相符，且有被告立具之自
    白書（含失竊明細）、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及
    現場照片4 張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
