【裁判字號】    98,審簡,4248
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14981 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充被告甲○○前科為「甲○○前因違反
    稅捐稽徵法案件，經本院以93年度易字第1402號判處有期徒
    刑5 月確定，又因違反商業會計法案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度簡字第4072號判決有期徒刑3 月確定，上開2 罪
    嗣經裁定應執行有期徒刑7 月，甫於民國96年2 月5 日易科
    罰金執行完畢。」、同欄第2 行之「後方圍牆內」補充為「
    後方已倒塌之圍牆內」及證據補充「證人乙○○於警詢中之
    陳述」外，餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有如上所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14981號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○路120巷10之1
                        號
                        現居高雄縣鳳山市○○○路100巷13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月14日12時許
    ，在高雄市小港區○○○路34號「台協化學公司」後方圍牆
    內，以徒手方式竊取台協化學公司所有之菘興牌馬達1具(價
    值新台幣1萬元)，並置於其所騎乘之機車腳踏板處離去。嗣
    為員警於高雄市○○區○○路與店中路口，發現甲○○機車
    腳踏板處置有馬達1具，而當場查獲，。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中供承不諱，並
    有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片6張在卷可稽。
    本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                          檢察官  錢義達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
