【裁判字號】    98,審簡,4117
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16692號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行「至上開
    之帳戶」應更正為「至新光銀行萬丹分行帳號000000000000
    0 號帳戶」、「嗣黃昭德察覺有異」應更正為「嗣甲○○○
    察覺有異」；證據欄第8 行「被害人張智誠」應更正為「被
    害人甲○○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告幫助詐欺之行為助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，且犯後飾詞狡辯，毫無
    悔意，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、職業、家庭經濟狀
    況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告本案犯罪之時間係在96年4 月24
    日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑
    之情形，應依同條例第2條第1項第3 款之規定，減其上開宣
    告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第4條、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
