【裁判字號】    98,司促,37687
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37687號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾萬元，及自民國九十七年
    十二月十四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，又依民法第229
    條第1 項規定，給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起
    ，負遲延責任。本件經核當事人就系爭借款債權約定清償期
    為民國97年12月13日，故依民法第229 條第1 項規定，債務
    人應於清償期限屆滿後（即民國97年12月14日起），始負遲
    延責任，從而，債權人請求自民國97年10月13日起至民國97
    年12月13日止之利息部分，於法不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
