【裁判字號】    98,審簡,4260
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    2582號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於
    民國94年3 月21日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條
    例第23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3386號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路325號10樓
                        之1
                        （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，於民國93年間經臺灣高
    雄地方法院裁定送觀察勒戒，於94年3月21日因無繼續施用
    傾向執行觀察勒戒完畢釋放，復於前述執行完畢後5年內，
    再犯施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡上字第
    7666號判處有期徒刑2月，嗣因適用中華民國96年罪犯減刑
    條例減刑為1月。猶不知戒絕，明知甲基安非他命業經公告
    列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款第二級毒品，不得
    非法施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基
    安非他命）之犯意，於98年5月10日某時，在高雄縣仁武鄉
    亞洲度假村，以置入玻璃球內燒烤吸食方式施用甲基安非他
    命1次。嗣於同日因另案遭通緝為警在上開地點查獲，並經
    其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，查悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯行，且其尿液經檢驗後結果呈甲
    基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物實驗室（高雄）濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：151
    號）、高雄縣政府警察局仁武分局澄觀派出所偵辦毒品案件
    尿液採證檢驗對照表等在卷可稽，而被告前曾經觀察勒戒執
    行完畢，復於5年內再犯施用毒品案件，而經法院判處有期
    徒刑確定，亦有本署全國刑案資料查註紀錄表附卷可考，被
    告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條第10條第2項之施用第二級
    毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  林  志  祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
