【裁判字號】    98,親,92
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度親字第92號
原      告  甲○○
                      送達代.
被      告  乙○○○
上列當事人間否認子女事件，本院於中華民國98年8 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告非被告之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告之母李玉碧與被告乙○○○於民國53年5 月
    16日結婚，嗣於97年7 月28日協議離婚。原告於66年12月23
    日出生時，係於原告之母李玉碧與被告婚姻關係存續中，惟
    李玉碧於66年3 月即離家出走，在外與訴外人藍孝先同居，
    是原告依法雖推定為被告之婚生子，然原告非被告之親生子
    女，為此，爰依民法第1063條第2 項之規定提起否認之訴等
    語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院得心證之理由
（一）按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為
      婚生子女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方
      自知悉該子女非為婚生子女或子女自知悉其非為婚生子女
      之時起，2 年內為之，96年5 月23日修正公布之民法第10
      63條定有明文；又從子女出生日回溯第181 日起至第302
      日止，為受胎期間，民法第1062條第1 項亦有明文。次按
      修正之民法第1063條第2 項之規定，於民法親屬編修正前
      受胎或出生之子女亦適用之，民法親屬編施行法第8 條第
      3 項亦有規定。查，本件原告係於66年12月23日出生，有
      戶籍謄本在卷可稽，依上開規定所推定之受胎期間，係在
      原告之母李玉碧與被告婚姻關係存續中，故原告推定為被
      告之婚生子，是原告以子女之身分提起否認之訴，自與前
      揭新修正之民法規定相符。又上開修正後之民法第1063條
      賦予子女得提起否認之訴之權利，在該條修正前子女並無
      此權利，是該條所規定之「自知悉其非為婚生子女之時起
      2 年內」之限制，如子女知悉係非婚生子女在該法修正前
      ，則上開2 年之限制應自96年5 月25日該法生效時起算，
      是不論原告係何時知悉，其於98年5 月8 日提起本件否認
      之訴，自未逾前揭除斥期間。
（二）經查，原告主張其於66年12月23日出生，其母李玉碧之受
      胎期間固係於被告與原告之母之婚姻關係存續期間內，應
      推定原告為被告之婚生子，然原告實際上並非原告之母自
      被告受胎所生，而係原告之母自訴外人藍孝先受胎所生等
      事實，業據其提出戶籍謄本、行政院高雄榮民總醫院出具
      之親子鑑定報告書為證，而依上開親子鑑定報告書之鑑定
      結果認定：根據16組基因位點的分析結果，無法排除甲○
      ○與藍孝先之親子關係，其累積親子關係指數（CPI） 為
      16586.29，親子關係機率（PP）值為99.00000000 ％等情
      ，自堪信原告主張其非其母自被告受胎所生之子女乙節，
      堪信屬實。從而，原告依民法第1063條第2 項之規定，訴
      請確認其非被告之婚生子女，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
