【裁判字號】    98,審聲,3081
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第2714號），本院裁定如下：
    主  文
仿冒固喜手提包捌個、仿冒固喜皮夾捌個、仿冒固喜零錢包肆個
、仿冒固喜化妝包貳個、仿冒固喜口紅包壹個、仿冒布拜里手提
包壹個、仿冒布拜里皮帶貳條、仿冒布拜里皮夾參個、仿冒香奈
兒手提包壹個、仿冒香奈兒皮夾參個、仿冒香奈兒包巾參條、仿
冒香奈兒圍巾壹條、仿冒香奈兒眼鏡壹個、仿冒路易威登手提包
玖個、仿冒路易威登皮夾陸個、仿冒路易威登鑰匙包拾肆個、仿
冒路易威登零錢包拾參個、仿冒路易威登包巾貳條、仿冒路易威
登皮帶貳條、仿冒路易威登名片夾貳個、仿冒路易威登背包拾個
、仿冒芬蒂零錢包壹個、仿冒芬蒂化妝包壹個、仿冒芬蒂口紅包
壹個、仿冒芬蒂包巾參條、仿冒克麗絲汀迪奧背包壹個、仿冒克
麗絲汀迪奧皮夾肆個、仿冒克麗絲汀迪奧手提包參個、仿冒克麗
絲汀迪奧口紅包貳個，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反商標法案件，已由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於民國94年3 月31日為緩起訴處
    分並經確定在案，惟扣押之仿冒固喜手提包8 個、仿冒固喜
    皮夾8 個、仿冒固喜零錢包4 個、仿冒固喜化妝包2 個、仿
    冒固喜口紅包1 個、仿冒布拜里手提包1 個、仿冒布拜里皮
    帶2 條、仿冒布拜里皮夾3 個、仿冒香奈兒手提包1 個、仿
    冒香奈兒皮夾3 個、仿冒香奈兒包巾3 條、仿冒香奈兒圍巾
    1 條、仿冒香奈兒眼鏡1 個、仿冒路易威登手提包9 個、仿
    冒路易威登皮夾6 個、仿冒路易威登鑰匙包14個、仿冒路易
    威登零錢包13個、仿冒路易威登包巾2 條、仿冒路易威登皮
    帶2 條、仿冒路易威登名片夾2 個、仿冒路易威登背包10個
    、仿冒芬蒂零錢包1 個、仿冒芬蒂化妝包1 個、仿冒芬蒂口
    紅包1 個、仿冒芬蒂包巾3 條、仿冒克麗絲汀迪奧背包1 個
    、仿冒克麗絲汀迪奧皮夾4 個、仿冒克麗絲汀迪奧手提包3
    個、仿冒克麗絲汀迪奧口紅包2 個，均係被告所有，且預備
    供犯罪所用之物，爰請宣告沒收等情。
三、經查屬實，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1
    、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
