【裁判字號】    98,審勞執,103
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審勞執字第103號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  亞洲美格第企業股份有限公司
法定代理人  廖莉倩
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄縣政府民國九十一年十一月一日勞資爭議調解紀錄調解結論
所載：「公司（亞洲美格第企業股份有限公司）於九十一年十一
月三十日前，支付勞方（甲○○）資遣費（即新臺幣壹拾柒萬捌
仟參佰參拾玖元）總數百分之五，九十三年三月三十日支付百分
之四十五，九十三年九月三十日支付百分之五十，支付方式以電
匯為主，一期未支付，視為全部到期」於新臺幣壹拾柒萬捌仟參
佰參拾玖元之範圍，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於民國
    91年11月1 日經高雄縣政府勞工局調解成立，相對人應自91
    年11月30日起分期支付聲請人資遣費，合計應給付新台幣（
    下同）178,339 元，如有一期未履行，視為全部到期，惟相
    對人迄未依調解內容履行付款，為此爰依據勞資爭議處理法
    第37條規定，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。
三、經查，本件聲請人主張之勞資爭議，業經高雄縣政府依勞資
    爭議處理法規定，作成調解方案，並經勞資爭議當事人雙方
    同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之高雄縣政府91年11月
    月1 日勞資爭議調解紀錄在卷可稽，並經本院向高雄縣政府
    勞工局調取該勞資爭議調解紀錄之全部資料核閱無訛。依該
    調解記錄所示，足認兩造確就相對人願給付聲請人上開費用
    部分業已成立調解。又相對人有未依調解履行其義務，亦經
    聲請人陳明在卷，是相對人既未依上開調解履行，則揆諸上
    開說明，聲請人聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
四、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
