【裁判字號】    98,審易,1749
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1749號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16019 號），本院認不應以簡易判決處刑（簡易案件案號：
98年度審簡字第4222號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○得預見收購金融帳戶之人，係將
    所申購之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具
    ，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年3 月3 日15時許，在高雄市○○區○○路與文橫路口處，
    將其向臺灣銀行左營分行所申辦之帳戶（帳號：0000000000
    00）之存摺、提款卡、印章及密碼，以不詳代價提供予姓名
    年籍不詳、綽號「小勇」之詐欺集團成員使用，該詐欺集團
    成員取得上開帳戶之存摺等物後，即以網路購物匯款有誤，
    需按指示重新操作為由，要求葉瑞彬、董子宜依其指示匯款
    ，致葉瑞彬、董子宜因陷於錯誤而依其指示辦理，而分於98
    年3 月4 日12時、17時55分許，匯款新臺幣（下同）2 萬
    3,456 元、2 萬9,929 元入對方所指示之上開之帳戶內。因
    認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用，而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查，被告甲○○前被訴於98年3 月3 日15時許，在高雄市
    ○○路與文橫路口，將其向高雄前峰郵局申請之帳戶（帳號
    ：00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，提供予某
    真實姓名年籍均不詳、自稱「小勇」之成年男子及其所屬之
    詐欺集團成員使用，以此幫助該男子及其所屬之詐欺集團成
    員從事詐欺取財之犯行。而上開男子及其所屬之詐欺集團成
    員取得上開帳戶後，即基於詐欺取財之犯意連絡，於翌（4
    ）日撥打電話向廖佳宣、胡孟如佯稱因網路購物轉帳有誤，
    要廖佳宣、胡孟如持金融卡至自動櫃員機取消分期付款，避
    免損失云云，致廖佳宣、胡孟如不疑有他陷於錯誤，依指示
    於當日22時25分、23時17分許，分別以金融卡轉帳方式匯出
    5,223 元、11,311元至甲○○上開銀行帳戶內，嗣廖佳宣、
    胡孟如旋即發覺受騙，始報警循線查獲乙情，業經本院以98
    年度審簡字第3338號簡易判決處有期徒刑3 月，並於98年7
    月13日確定，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1 份附卷可稽。經查，本件被告甲○○於偵、審
    中均供承其上開郵局、臺灣銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼
    係因應徵工作而同時交付予真實姓名年籍均不詳、綽號「小
    勇」之成年男子等語，是被告既以1 行為提供上開2 帳戶，
    幫助他人實施詐欺取財行為，同時觸犯數幫助詐欺取財罪嫌
    ，應論以想像競合犯，則本案與前案乃具裁判上一罪關係，
    依審判不可分原則，應為前案確定判決之既判力效力所及，
    揆諸前開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
