【裁判字號】    98,審簡,2857
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第11232 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○幫助犯恐嚇取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行補充為「某真
    實姓名年籍不詳之成年人」、倒數第6 行至倒數第5 行補充
    更正為「依鴿環上之電話，於同年月13日上午11時8 分許，
    撥打電話予李青霖恫稱」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告乙○○、甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人並無共同
    實施恐嚇取財之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助恐嚇取財
    之意思提供該成年人助力，促其恐嚇取財犯行之實現，為幫
    助犯，是核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告2 人基於幫助之犯
    意而為恐嚇構成要件以外之行為，為幫助犯，均應依刑法第
    30 條 第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
