【裁判字號】    98,審訴,2968
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2968號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第2968號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第3978號），本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98
年8 月18日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國81年及83年間，因違反槍砲彈藥刀械條例、
    肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、偽造文書等案件，先後
    經臺灣臺北地方法院以83年度訴緝字第102 號、最高法院以
    83年度臺上字第5381號、臺灣臺北地方法院以83年度易字第
    2140號、83年度訴字第799 號，分別判處有期徒刑1 年1 月
    、3 年2 月、4 月、5 月、4 月、2 年9 月，嗣經裁定定應
    執行刑有期徒刑7 年6 月，入監服刑後，於86年4 月28日縮
    短刑期假釋出獄。嗣於87年之假釋期間，再犯轉讓毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以88年度訴字第313 號判處有期徒刑
    1 年6 月，而撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑4 年4 月10
    日，並於93年12月29日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。另於
    96年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經臺灣高雄戒治所
    評定戒治處遇成效合格，無繼續強制戒治之必要，於97年4
    月1 日自臺灣高雄戒治所執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第209 號為不起訴處分確
    定。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年3 月28日某時許，在其友人位於高雄縣鳳山市住處，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    3 月28日下午2 時40分許，在高雄縣大寮鄉○○○路，為警
    查獲，經微得其同意採集尿液送驗結果呈嗎啡、可待因陽性
    反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
