【裁判字號】    98,審聲,2016
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收（98年度執聲字第1712號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包暨包裝袋（淨重零點零柒公克，空包裝重零點
貳玖公克）、安非他命玖包暨包裝袋玖只（壹包淨重零點零參公
克，空包裝重零點貳伍公克；其餘捌包驗前毛重陸公克，驗後毛
重伍點玖公克）、金屬搗搥壹支、研磨機壹台、分裝杓貳支、殘
餘粉末膠袋（即夾鏈袋）壹批及電子秤壹台，均沒收銷毀之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○及乙○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度訴字第942 號
    判決無罪確定。而扣案之武士刀3 把、海洛因毛重72.1公克
    、安非他命6 公克、電子秤1 台、夾鏈袋1 批、分裝杓2 支
    、研磨器1 台、塑膠槌1 支、金屬搗槌1 支、仿雙獅牌海洛
    因磚印章1 枚，因分屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條及毒品
    危害防制條例第2 條所定之違禁物，應刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項，第40條第2 項規定單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、查被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件為警於
    民國93年11月5 日在高雄市○○區○○路707 巷2 弄11號逮
    捕，並經搜索查扣白粉10包（毛重72.1公克）、安非他命8
    包（毛重6 公克）、武士刀3 把、電子秤1 台、夾鏈袋1 批
    、分裝杓2 支、研磨器1 台、塑膠槌1 支、金屬搗槌1 支、
    仿雙獅牌海洛因磚印章1 枚等物。惟查，上開扣案白粉10包
    部分，經送法務部調查局鑑定結果，僅1 包含海洛因成分（
    淨重0.07公克，空包裝重0.29公克）、另1 包有甲基安非他
    命成分（淨重0.03公克，空包裝淨重0.25公克），其餘8 包
    粉末均無毒品反應（淨重60.89 公克，空包裝重6.12公克）
    ，有卷附法務部調查局94年1 月28日調科壹字第220018960
    號鑑定通知書可稽；另扣案之晶體8 包，經送請高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應
    （驗前毛重6 公克，驗後毛重5.9 公克），有該醫院94年1
    月4 日出具之編號0000-000號檢驗報告書在卷可憑，是上開
    經檢驗出含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命部
    分之扣案物，核屬違禁物無訛。又裝放毒品之各該包裝袋因
    與毒品皆無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁
    物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。而扣案之金屬搗搥1 支
    、研磨機1 台、分裝杓2 支、殘餘粉末膠袋（即夾鏈袋）1
    批及電子秤1 台，經送上揭醫院檢驗結果，確均呈甲基安非
    他命及海洛因陽性陽性反應，均有該醫院94年4 月19日出具
    之編號0000-000號至編號0000-000號與編號0000-000號檢驗
    報告書5 份附卷可佐；又扣案之塑膠搗搥1 支，經送請上述
    醫院檢驗結果，呈海洛因陽性反應，亦有該醫院94年4 月19
    日出具之編號0000-000號檢驗報告書1 份在卷可參，故上述
    扣案物因含第一級海洛因及第二級毒品甲基安非他命之成分
    ，係屬違禁物無誤。是此部分聲請，核屬有據，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁
    定沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
五、至扣案之武士刀3 把，其中2 把（即刀刃長46.5公分，刀柄
    長20.5公分與刀刃長47公分，刀柄長21公分之武士刀）送驗
    認屬管制刀械，業經本院以94年度訴字第942 號刑事判決宣
    告沒收並確定在案，就上開2 把武士刀部分，自無再行沒收
    宣告之必要。另扣案武士刀1 把經送鑑定（刀刃長27.5公分
    ，刀柄長14.7公分），認非管制刀械，該把武士刀亦非違禁
    物，而無從單獨宣告沒收。又扣案之仿雙獅牌海洛因磚印章
    1 枚，因無證據證明係專為製作海洛因之工具，且聲請人未
    提出其他足認該等物品係屬違禁物之任何證據，是聲請人對
    此部分聲請沒收，即屬無據。綜上，此部分聲請，均應予駁
    回。
六、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
