【裁判字號】    98,司家補,233
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家補字第233號
聲  請  人  乙○○
                      會
上聲明人聲明對被繼承人甲○○之遺產聲明繼承事件，聲請人之
聲請未據繳納程序費用。查本件乃因非財產權關係而為聲請之非
訟事件，應徵收費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條第
1項 之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    18     日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
