【裁判字號】    98,審簡,4637
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第17783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同予以引用如附件，另補充累犯記載如下：「甲○○曾因
    公共危險案件，經本院於96年8月6日以96年度交簡字第2544
    號判決判處有期徒刑三月確定，又因違反家庭暴力防治法等
    案件，經同院於97年2月4日以96年度易字第2739號判決判處
    應執行拘役五十日確定，上開二罪接續執行，於96年12 月
    27日入監執行，97年4 月21日縮刑期滿執行完畢，翌日出監
    。」
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有上開前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，被告屢次不能恪遵法院所發之保
    護令，欠缺法紀觀念，猶對親人實施精神暴力，且犯後否認
    犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 、4 款，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條第1、4款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
