【裁判字號】    98,審消債更,739
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第739號
聲  請  人聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲
    請更生等語。
三、經查：聲請人曾於消費者債務清理條例施行前，依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最
    大債權銀行國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    銀行）進行協商而不成立，惟有日盛商業銀行股份有限公司
    之信用卡債務25,662元未經協商，有財團法人聯合徵信中心
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊及國泰世華銀行之無
    擔保債務還款計畫在卷可稽，爰定期命聲請人於消費者債務
    清理條例施行後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向
    最大債權金融機構申請協商，並補提如附表所示之證明文件
    到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構國泰世華銀行檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份
  證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)
  債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構
  債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月
  核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保
  險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商
  之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之
  證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  10日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.請提出最近2 年使用之全部存摺影本（含證券存摺），需附完
  整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達之日後。
4.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如配偶生病之診斷證明書、債權人清冊所說明之債務原
  因「失業」之非自願性離職證明書等）。
5.聲請前2 年依約定每月應向各債權人繳納及每月實際向各債權
  人（包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
6.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
8.請說明為何聲請狀之住所地（高雄縣美濃鎮○○街80號）與所
  提出之戶籍謄本地址（高雄縣美濃鎮○○路○段590 號）不同
  。如有租屋請提出租賃地址之租賃契約及繳納租金之證明文件
  （匯款單及帳戶交易明細表等資料）、租賃期間以及出租人地
  址及聯絡電話，並請說明於戶籍地址外另租屋居住之原因。
9.請說明若依聲請人所述之每月收入，如准予更生，扣除聲請人
  所述之必要生活費用及法定受扶養人之扶養費後，其更生方案
  之每期清償數額為若干元。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
 貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
