【裁判字號】    98,審聲,3354
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2874號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪，各處如附表所示之刑，應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾30年；宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。
    但不得逾4 個月。刑法第51條第5 款、第6 款亦定有明文。
    末按犯最重本刑為5 年以下有期徒犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月
    者，亦適用之，刑法第41條第1 項前段、第2 項規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表所示竊盜2 罪，業經判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。本
    院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表所示
    之各罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應
    予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
