【裁判字號】    98,審簡,3064
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第10950 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，共參罪，各處拘役肆拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意
    實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力
    防治法第2 條第1 、2 款分別定有明文。再所謂「精神上不
    法侵害」，包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅等
    言語脅迫、恐嚇被害人。本件被告甲○○與告訴人乙○○曾
    有同居關係，有高雄縣政府警察局仁武分局保護另執行紀錄
    表1 紙在卷可證，為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家
    庭成員，被告竟於97年3 月6 日以簡訊恐嚇告訴人，復於知
    悉本院所為之民事通常保護令後，於98 年1月6 日凌晨2 時
    49分、3 時1 分、3 時15分許，傳送簡訊恐嚇告訴人，並於
    97 年12 月5 日、同年月15日或16日，以機車追撞告訴人，
    揆諸上開說明，被告於98年1 月6 日、97年12月5 日、同年
    月15日或16日所為之行為，自係對被害人實施身體及精神上
    不法侵害之家庭暴力行為，故核被告所為，係犯刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪、家庭暴力防治法第61條第1 款之違反
    保護令罪。被告於98年1 月6 日3 次以簡訊恐嚇告訴人之行
    為，係基於同一違反保護令及恐嚇之犯意，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，僅論以一違
    反保護令罪及恐嚇危害安全罪。又被告該次所為違反保護令
    及恐嚇犯行，係一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競
    合犯規定，從一重之違反保護令罪處斷。被告所犯上開恐嚇
    危害安全罪、違反保護令罪3 罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第
    305 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
