【裁判字號】    98,審附民,169
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
原告即被告  甲○○
    原告即被告  乙○○
    原告即被告  丙○○
上列當事人間98年度審附民字第169 號（就本院98年度審易字第
1436 號 傷害等一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
8 月18 日 上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  游淑惠
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告  甲○○
    原告即被告  乙○○
    原告即被告  丙○○
    調 解 委員  游淑惠
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告甲○○願給付原告即被告乙○○、丙○○合計新
    臺幣壹萬伍仟元，於民國98年9 月10日前，以現金全數給付
    完畢，原告即被告乙○○、丙○○並同意撤回告訴，以息訟
    事。
二、原告即被告甲○○同意對原告即被告乙○○、丙○○撤回告
    訴，以息訟事，並不再要求任何損害賠償。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                          臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                                書記官  李承悌
                                法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
