【裁判字號】    98,交聲,1565
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1565號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府民國98年5 月5日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32
-BC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國93年10月31日17時18分許
    駕駛車號YQ-1819 號自小客車，沿高雄市○○路由建國路往
    馬卡道路方向行駛，行經河西路與馬卡道路交岔口處，左轉
    至馬卡道路上時，經警攔停指稱異議人有紅燈左轉之違規情
    形，惟異議人開車一向小心謹慎，應無紅燈左轉之行為，警
    察既未提出證據證明異議人紅燈左轉，本件自不應處罰異議
    人，爰據此聲明異議，撤銷原處分，另為不罰之諭知等語。
二、按道路交通管理條例第87條第1 項係規定：受處分人不服第
    8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起20日內向管
    轄地方法院聲明異議，足證聲明異議以受處分人為限。
三、查本件受處分人為姚伯田，且該裁決書亦係由受處分人姚伯
    田於98年5 月5 日收受，有高雄市政府98年5 月5 日高市府
    交裁字第裁32-BC0000000號裁決書及送達證書各1 份在卷可
    證，足認異議人甲○○並非受處分人，無提起本件異議之權
    利，其異議不適法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第17條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
