【裁判字號】    98,審簡,3897
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3897號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15807號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子參顆、碗公壹只及新
臺幣伍仟捌佰元，均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子參顆、碗公壹只及新
臺幣伍仟捌佰元，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子參顆、碗公壹只及新
臺幣伍仟捌佰元，均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子參顆、碗公壹只及新
臺幣伍仟捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項之賭博罪。爰審酌各被告之素行、犯罪動機
    、目的、手段及坦承不諱之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末扣
    案之天九牌1 副、骰子3 顆、碗公1 只及賭資新臺幣5,800
    元，分別係當場賭博之器具與在賭檯上之財物，業據被告丁
    ○○、丙○○、甲○○、乙○○等4 人於警詢中供述在卷，
    應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42 條第3 項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
