【裁判字號】    98,訴,696
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第696號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    聲請人  即
    被      告  甲○○
    選任辯護人  樓嘉君律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境、出海，及限制住居於「台南市○○路133 號3 樓之2」 。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為共同涉犯刑法第
    330 條第1 項之結夥攜帶兇器強盜罪，罪嫌重大，且否認犯
    行，是認其所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判，而有羈押之必要，而於民國98年6月2日
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，予以羈押在案
    。
二、茲被告甲○○聲請具保停止羈押，經本院審酌相關情事，爰
    認於被告甲○○具保之情況下，無繼續羈押之必要，且考量
    被告甲○○所共同犯結夥攜帶兇器強盜罪之次數僅有2 次，
    犯罪情節非鉅，爰准予被告甲○○於提出新台幣貳拾萬元之
    保證金後，停止羈押，此外應限制出境、出海，及限制住居
    於「台南市○○路133 號3 樓之2 」。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第116條之2第4
    款、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林依蓉
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
