【裁判字號】    97,重訴,88
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第88號
上  訴  人   甲○○
上列上訴人與被上訴人鴻塑交通企業有限公司間侵權行為損害賠
償事件，上訴人對於中華民國98年7 月29日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）4,
635,185 元，應徵第二審裁判費70,404元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達後伍日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國   098    年    8     月    18    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
