【裁判字號】    98,審訴,2262
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2262號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國98年7 月
10日所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院98年度審訴字第2262號第一審判決送達予被告甲
    ○○後，業據其於98年7 月24日提起上訴，惟其上訴狀內僅
    記載「上訴人甲○○因不服台灣高雄地方法院之98年度審訴
    字第2262號之判決，故而提出上訴，理由候補」等語，並未
    敘述據以上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書，揆諸前開說明，爰定相當期間（即本裁定送達後
    7 日內）命上訴人補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴
    理由書狀（書狀內須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
