【裁判字號】    98,審訴,2193
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1505號
                                    98年度審訴字第2193號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第1505號、98年度審訴字第2193號違反
毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（98年度毒偵緝
字第113 號、98年度毒偵字第1352號、98年度毒偵字第2483號）
，由本院合併審理，並經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月18日下午4 時在
本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案如附表編號一所示
    之第一級毒品海洛因壹包，沒收銷燬之。又施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑玖月；扣案如附表編號二所示之第一級
    毒品海洛因壹包，沒收銷燬之。應執行有期徒刑貳年；扣案
    如附表所示之第一級毒品海洛因貳包，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施
    以強制戒治、停止戒治、撤銷停止戒治，而於93年2 月21日
    強制戒治執行完畢，自臺灣屏東戒治所釋放，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第1073號不起訴處分
    確定。又於93年、94年間，因毒品危害防制條例等案件，先
    後經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第260 號、本院
    以93年度易字第1653號、93年度簡字第6023號、94年度簡字
    第3113號，各判處有期徒刑9 月、5 月、3 、6 月，嗣經裁
    定定應執行刑有期徒刑1 年8 月；又於94年間，因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1767號，
    判處有期徒刑1 年，與前述有期徒刑1 年8 月部分接續執行
    ，於96年4 月12日縮短刑期假釋出獄，並於97年1 月6 日假
    釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟分別
    基於施用第一級毒品之犯意，於下列時、地，分別施用第一
    級毒品海洛因，經警查獲：
  (一)97年10月14日某時許，在其位於高雄市鎮61號住
    處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，而於
    97年10月15日中午12時45分許，經警通知至警察局採尿送驗
    ，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
  (二)98年2 月8 日某時許，在其前揭住處，以前述同一方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，而於98年2 月9 日下午1 時許，
    在高雄市鎮72號前，為警查護，經徵得其同意採
    尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，並扣得如附表編號一所示之第
    一級毒品海洛因1 包。
  (三)98年3 月27日某時許，在其前揭住處，以前述同一方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月28日下午5 時55分
    許，在高雄市○鎮區○○路與和誠街口，為警查獲，經徵得
    其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，並扣得如附表編號二
    所示之第一級毒品海洛因1 包，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│    物品名稱        │     數量及重量       │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 一 │第一級毒品海洛因    │1 包（驗前淨重0.026 公│
│    │                    │克、驗後淨重0.018公克)│
├──┼──────────┼───────────┤
│ 二 │第一級毒品海洛因    │1 包（驗前淨重0.069 公│
│    │                    │克、驗後淨重0.06公克) │
└──┴──────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
