【裁判字號】    98,審簡,4246
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄5號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16318 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1行「於民國97年11月6日8、9時許」更正
    為「於民國97年11月5 日晚間8 、9 時許」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16318號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣湖內鄉○○村○○路○段
                        618巷4弄5號
                        (另案於屏東監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月6日8、9 時
    許，在臺南縣仁德鄉○○○街31巷19號前，以徒手方式竊取
    乙○○所有汽車(車牌號碼0865-MW)內之衛星定位系統(GPS
    ；價值新台幣8000元)1具。嗣為員警於上揭汽車中採集指紋
    比對，發現與甲○○指紋相符，而獲悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局移送臺南地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中供承不諱，並
    有內政部警政署刑事警察局鑑驗書、現場勘察紀錄表、現場
    照片8張在卷可稽。本件被告之自白與事實相符，事證明確
    ，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月     27    日
                          檢察官  錢義達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
