【裁判字號】    98,審撤緩,117
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第2974號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以96年
    度易字第346 號判決判處應執行有期徒刑4 月，緩刑3 年，
    ，於民國96年4 月11日確定在案。惟受刑人於緩刑期內之98
    年3 月26日更犯竊盜罪，經本院於98年5 月11日以98年度審
    簡字第2359號判決判處有期徒刑2 月，並於98年6 月10日確
    定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款規定情形，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    判決2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，堪
    以認定。本院審酌受刑人上開2 案件之罪質與內容相同（均
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪），顯見原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請於法
    有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第
    476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
