【裁判字號】    98,審聲,3290
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因聲請沒收無主違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94
年度聲沒字第1435號），本院裁定如下：
    主  文
扣案口徑９ｍｍ之制式子彈共貳拾顆均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：案外人即正漢企業有限公司職員簡福勝於民
    國91年11月5 日下午3 時50分，在高雄縣大寮鄉○○村○○
    路26號之資源回收場，拾獲子彈23顆，經送鑑結果，認均有
    殺傷力，應屬違禁物，依法應予沒收，爰依刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項（聲請意旨誤載為刑法第
    40條後段）聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列
    之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀
    械管制條例第5 條亦定有明文。
三、查本件扣案口徑9mm 之制式子彈（下稱扣案子彈）共23顆，
    經送鑑定結果，認均具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察
    局91年12月3 日刑鑑字第0910312005號槍彈鑑定書1 份在卷
    可證，故扣案子彈共23顆確均屬違禁物無訛。又本件被告甲
    ○，是聲請人就上開扣案子彈共23顆聲請單獨宣告沒收，揆
    諸首揭法律規定，本院認此部分聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
