【裁判字號】    98,審消債清,95
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第95號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡淑媛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反報告義務
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第82條分別定
    有明文。
二、本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，因無法負擔任何還款條件致使協商不成立，且未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產等語。惟查：聲請人清算聲請
    狀並未提出收入及必要支出之數額、聲請人實際支出之扶養
    金額、薪資證明、聲請清算前２年內財產變動狀況、釋明不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難等證明文件，經本院
    於民國98年7 月6 日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正
    上開清算聲請要件，該裁定於98年7 月9 日送達予聲請人，
    迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請清
    算不合程式，經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自
    應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
