【裁判字號】    98,審聲,3407
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第3097號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處有
    期徒刑2 年9 月，現於監獄執行中，因受刑人於民國98年7
    月31日經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481 條、刑法
    第93條第2 項之規定，聲請裁定於其假釋中付保護管束等語
    。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於96年4 月
    12日以96年度易字第707 號判決處有期徒刑3 月，共9 罪，
    定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，復經本院以96年度聲
    減字第7222號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確
    定；又因竊盜案件，經本院於96年7 月31日以96年度簡字第
    4109號判決處有期徒刑4 月確定；另因竊盜案件，經臺灣臺
    南地方法院於96年11月6 日以96年度易字第1412號判決處有
    期徒刑4 月、7 月、7 月，定應執行刑為有期徒刑1 年4 月
    確定，3 罪接續執行，於98年7 月31日經法務部核准假釋，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，並經本院核
    閱相關卷宗屬實。是本件受刑人所犯上開案件，其犯罪事實
    最後裁判之法院應係「臺灣臺南地方法院」，從而聲請人向
    本院聲請裁定受刑人應於假釋期間付保護管束，於法尚有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
