【裁判字號】    98,審訴,1654
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1654號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國98年5 月
27日為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第2 項、第3 項、第
    362 條前段分別定有明文。
二、經查：本院98年度審訴字第1654號第一審判決，業於民國98
    年6 月4 日送達於上訴人即被告甲○○，嗣上訴人於98年6
    月12日向監所長官提出上訴書狀，惟其上訴狀內並未敘述上
    訴理由，且於上訴期間屆滿後20日內仍未補提理由書至本院
    ，並未敘述上訴之具體理由，或具體指摘原判決有何違法、
    不當之處，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，其上
    訴自不合法律上之程式。經本院於98年7 月14日裁定限期命
    上訴人即被告於送達後7 日內向本院補提上訴理由書狀以補
    正此法定程式之欠缺，該裁定並於98年7 月27日寄存送達於
    高雄縣政府警察局鳳山分局成功派出所，有本院送達證書在
    卷可按，該裁定已於98年8 月6 日生送達之效力，惟上訴人
    迄仍未向本院補正，揆諸首揭法律規定，其上訴即屬違背法
    律上之程式，本院自應依法駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                               書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
