【裁判字號】    98,訴,922
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第922號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
聲 請人 即
指定辯護人  本件公設辯護人蘇鴻吉
聲  請  人  乙○○
上列被告因強盜等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○聲請意旨略以：伊母親現生病，且女友蔡蕙如預
    產期在10月份，即將要生產，卻無人照顧，請求讓伊交保回
    去照顧伊母親及女友，待判決確定後再到案執行等語；被告
    之辯護人則以：被告到案後即坦承犯行，並知悔悟，願意接
    受處罰，犯後態度良好，另被告之女友快要生產，且有中度
    殘障，請求准予交保等語；被告之母乙○○則以：伊現生病
    中，被告之妻為中度殘障，且身懷六甲，預產期為民國98年
    10月8 日，伊與被告之妻平日均靠被告之妻每月之低收入補
    助過活，家境貧寒，請准予被告交保回家照顧伊及陪妻待產
    等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款定有明文。次按被告及得為其輔佐人之人
    或辯護人得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110
    條第1 項自明；而羈押之被告，有下列情形之一者，如經具
    保聲請停止羈押，不得駁回︰(一)所犯最重本刑為3 年以下有
    期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪
    之習慣、假釋中更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不
    在此限。(二)懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者。(三)現罹疾病
    ，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第114 條亦定有明文
    。從而，法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首
    應審酌被告有無前述法定應不得駁回其聲請之情形，即是否
    所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪
    ，或有懷胎5 月以上或生產後2 月未滿，或現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒等情形；次則應檢視法院當初依刑事訴訟法
    第101 條規定羈押被告之原因是否繼續存在，並應考量是否
    有繼續羈押被告之必要性，而為論斷。
三、經查：本院前以被告經訊問後，坦承確有如起訴書所載之持
    刀強盜被害人尤志龍、許南生之財物等犯行，且有被害人相
    關指訴及扣案之殺魚刀、水果刀各1 把、監視器錄影翻拍照
    片可佐，足認被告所犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪及同
    法第302 條之妨害自由罪，犯罪嫌疑均屬重大，其中所犯加
    重強盜罪部分為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於98年
    7 月13日執行羈押在案。今本院前認被告應予羈押原因依然
    存在，且被告於1 個月內，以相同手法先後為本件兩次隨機
    持刀強盜計程車司機財物之犯行，危害社會治安情節重大，
    並不能因具保而使之消滅。此外，被告及其辯護人、被告之
    母上揭聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由
    不相符合，本件具保停止羈押之聲請，自難准許，均應予駁
    回。
四、又本院考量被告之同居女友蔡蕙如現懷孕約30週，預產期為
    98年10月8 日，且其患有每日性頭痛、偏頭痛、頸椎神經病
    變、憂鬱症等疾病，領有中度多障之身心障礙手冊，並為低
    收入戶等情，業據被告之母乙○○提出邱正義婦產科診所診
    斷證明書1 份、長庚紀念醫院診斷證明書3 份、中華民國身
    心障礙手冊1 份及高雄市三民區低收入戶證明書1 紙等件存
    卷可憑，為使被告之母乙○○及其即將生產之同居女友家計
    不因被告受羈押而中斷，本院業已函請高雄縣政府社會局提
    供相關協助，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    18     日
                    刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
