【裁判字號】    98,審簡,2709
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因竊盜及偽造文書案件，經本院以92年度訴字第
    1905號判處有期徒刑1 年5 月、3 月，定應執行刑為有期徒
    刑1 年6 月確定（下稱第一案）；又因竊盜、施用毒品案件
    ，分別經本院以94年度易字第1406號、94年度簡字第4476號
    判處有期徒刑2 年6 月確定、4 月確定（第二案），第二案
    復經本院以97年度聲減字第159 號裁定減刑並定應執行刑為
    有期徒刑2 年7 月確定，與第一案接續執行，於民國97年4
    月23日因縮短刑期假釋出監，迄98年1 月16日假釋付保護管
    束期滿未經撤銷視為執行完畢。」、刪除倒數第6 行「於同
    日3 時30分許，」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
