【裁判字號】    98,審撤緩,110
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第2726號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院以98年
    度審易字第282 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，並應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務
    勞務，於民國98年4 月27日確定在案。惟受刑人於緩刑期前
    之97年9 月2 日犯詐欺罪（聲請書誤載為於98年4 月27日犯
    侵占案件，應予更正），經本院於98年6 月5 日以98年度審
    簡字第728 號判決判處有期徒刑2 月，並於98年7 月6 日確
    定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款規定情形，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣
    告等語。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人前因侵占案件，經本院以98年度審易字第282 號判
    決，判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，並應向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，並於98年4
    月27日確定在案。又受刑人於上開緩刑期間前之97年9 月2
    日因犯詐欺案件，經本院以98年度審簡字第728 號判決判處
    有期徒刑2 月，於98年7 月6 日確定等情，業經本院核閱案
    卷無訛，並有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽，此部分事實堪以認定。本院審酌審酌受刑
    人前後2 案均係因貪圖不法利益所為，且罪質與內容有部分
    相同（均有部分犯罪事實係涉犯財產類型之犯罪），堪認前
    案緩刑之宣告對其難收矯治之效果，有對受刑人執行刑罰避
    免其再犯之必要，故本件聲請人之聲請，於法要無不合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
