【裁判字號】    98,審簡,4267
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16734 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科部分補充為「乙○○前因竊盜案件，經本院
    以93年度易字第1801號判處有期徒刑5 月確定，甫於民國94
    年9 月22日易科罰金執行完畢。」及犯罪事實欄補充被告所
    竊取物品價值為「約新臺幣1 萬元」外，餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。又被告
    有如上所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16734號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路31巷80號
                        居高雄市○○區○○街156號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年1月16日21時5分許
    ，在高雄市新興區○○○路140號「縱橫天下」通訊行，佯
    稱購買手機，趁甲○○不注意之際，徒手竊取店內NOKIA牌
    手機1支（型號8800、白色、手機序號000000000000000號）
    ，得手後並以新臺幣（下同）2200元售予不知情之周政毅，
    嗣甲○○發覺遭竊，並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與告訴人甲○○指訴之情節及證人周政毅於警詢之證述相
    符，並有贓物認領保管單1紙、讓渡切結書2紙、監視器畫面
    翻拍照片及贓物照片共9張附卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              檢  察  官  陳 筱 茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
