【裁判字號】    98,司促,40525
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40525號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        8樓
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾貳萬壹仟陸佰壹拾柒元，
    及自民國九十八年三月四日起至清償日止，按年息百分之一
    點一六七計算之利息，暨自民國九十八年四月四日起至清償
    日止，逾期六個月以內部分，應就逾期欠繳本息部分，按日
    加收原貸款利率百分之二十，逾期超過六個月部分，應就逾
    期欠繳本息部分，按日加收原貸款利率百分之四十計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
