【裁判字號】    98,司促,40638
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40638號
債  權  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹萬壹仟零玖元，及自
    民國九十八年三月二十八日起，(二)新台幣壹拾萬伍仟元，及
    自民國九十八年一月二十八日起，均至清償日止，均其逾期
    在六個月以內者，逾期本金部分按年息百分之二點九七一計
    算利息，逾期利息部分按年息百分之二點九七一計算違約金
    ；逾期超過六個月者，逾期本金部分按年息百分之三點二四
    一計算利息，逾期利息部分按年息百分之三點二四一計算違
    約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
