【裁判字號】    98,審消債更,813
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第813號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書。
2.請提出債權人清冊中債權人良京實業股份有限公司債權移轉通
  知證明文件。
3.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）及債權人清冊（前置
  協商專用綠色聯單）。
5.聲請人98年度之國稅局財產歸屬資料及96、97年度綜合所得稅
  各類所得資料清單。如有其他財產如人壽保險單、投資型保險
  單、儲蓄型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為
  陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
7.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
8.請提出聲請人負擔保證債務之證明文件。
9.每月扶養劉榮吉4500元、劉蔣同瑩4050元支出證明資料影本及
  家族系統表。
10.請提出受扶養人劉榮吉、劉蔣同瑩98年國稅局財產歸屬資料
   ，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿
   省略）。
11.應分擔扶養劉榮吉、劉蔣同瑩之義務人98年國稅局財產歸屬
   資料，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄
   請勿省略）【請注意：聲請人如無法提出上開應分擔扶養義
   務人即聲請人兄弟姊妹之財稅戶籍資料，亦請提出身份證字
   號供本院查核】。
12.聲請前2 年內每月支出膳食費、交通費、水電費、電信費、
   醫療費、生活雜支費證明資料影本。
13.請提出聲請人所有之機車行照影本。
14.請提出聲請人法院扣薪命令影本，及聲請狀所述「遠東銀行
   不動產拍賣不足額」債權之執行分配表。
15.請釋明聲請人提出之財產及收入狀況說明書中聲請人聲請更
   生前二年收入項目中建佑醫院「財交」所得項目原因為何。
16.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
