【裁判字號】    97,司執消債更,212
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第212號
聲  請  人
即債務人    王詩慧
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平    同上
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  王虹文
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（原中華商
            業銀行）
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債抗字第98號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請人
    自95年度起迄96年度之所得乃分為新台幣（下同）289,900
    元、278,333 元，自97年1 月起至97年4 月止之每月所得（
    已將扣薪執行1/3 之數額折算還原）乃各為20,575元（扣薪
    後原領13,642元）、21,420元（扣薪後原領14,280元）、
    21,420元、21,420元，另其與配偶黃○○育有未成年子女黃
    ○○1 人（民國89年11月13日生），現就讀鳥松國小等情，
    此均有綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、
    活期儲蓄存款存摺明細、戶籍謄本、收費收據等件在卷足憑
    。再參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1
    個月為1 期，共分96期、每期清償11,500元，合計1,104,00
    0 元，清償成數已達本件無擔保及無優先權債權總額2,159,
    276 元之約51.13 ﹪（計算式：1,104,000 元÷2,159,276
    元＝0.5113），債權人之債權已獲相當程度之清償。次查以
    台灣省98年度最低生活費用標準每人每月9,829 元為準，加
    計聲請人尚須負擔其未成年之子女黃○○（與聲請人之夫黃
    ○○各負擔2 分之1） 等人之扶養費用，聲請人所需負擔之
    最低生活費用約為14,744 元（計算式：9,829 元×《1 ＋
   【1/2 】》＝14,744元）。惟查，聲請人之收入扣除所提更
    生方案之每個月清償11,500元之餘額，已遠低於上開14,744
    元之標準。且債務人經本院通知，請其重擬定更生方案後，
    亦迅予重新提出延長更生期限為8 年之更生還款方案併提高
    清償成數及金額等情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償
    。又查上列債權人中亦有台新國際商業銀行股份有限公司、
    遠東國際商業銀行股份有限公司、元大商業銀行股份有限公
    司等表示同意聲請人之更生方案，有陳報函、陳報狀3 份在
    卷可稽。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又
    查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之98年度最低生活
    費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要，併予敘明。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書  記  官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
