【裁判字號】    98,審簡,3265
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯加重誹謗罪，累犯，處罰金新臺幣貳萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯犯加重誹謗罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行至第10行關
    於「攏疼黑心集團犬玉集團俗仔建商」之記載補充為「攏疼
    黑心集團犬玉集團俗仔建商巷內巷外命運相同不值」；第19
    行至第20行關於「財團坑殺可憐的透天國社區居民」之記載
    補充為「市政府放任財團坑殺可憐的透天國社區居民」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法分則中公然二字之意義，祇以不特定人或多數人得以
    共見共聞之狀況為已足，自不以實際上果已共見共聞為必要
    ，但必在事實上有與不特定人或多數人得以共見或共聞之狀
    況方足認為達於公然之程度，司法院院字第2033號解釋、釋
    字第145 號解釋可資參照。次按刑法第 309條所稱「侮辱」
    及第 310條所稱「誹謗」之區別，一般以為，前者係未指定
    具體事實，而僅為抽象之謾罵；後者則係對於具體之事實，
    有所指摘，而損及他人名譽者，稱之誹謗。而對於「具體之
    事實，有所指摘，並有與上開誹謗事件毫無語意關連之抽象
    謾罵時」，則可同時該當侮辱及誹謗之構成要件。徵諸被告
    懸掛載有如聲請書所載內容之白布條，不僅涉及對足以毀損
    告訴人名譽之具體事實予以指摘，亦同時伴隨諸如「黑心商
    」、「黑心肝」等抽象謾罵字眼，依一般社會通念，足使告
    訴人在精神上、心理上感覺難堪，並貶抑其在社會上之評價
    ，足徵被告確係意圖散布上開言論於眾，而為公然侮辱與加
    重誹謗犯行無疑。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。核被
    告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪及同法第310 條第2 項之加重誹謗罪。被告二人就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告二人以
    一行為，同時觸犯公然侮辱罪及加重誹謗罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之加重誹謗罪處斷。被告
    甲○○有前揭前科情節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，被告甲○○於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告兩人不思以理性和平之方式解決糾紛，竟
    在透天國社區住宅外以懸掛白布條之方式，辱罵龍騰建設股
    份有限公司( 下簡稱龍騰公司) ，且指摘足以毀損龍騰公司
    名譽之事，濫用其言論自由權，其行為誠屬可議，惟念及被
    告二人因告訴人龍騰公司新建案致其所買房屋形成「路沖」
    ，而與龍騰公司素有嫌隙，因一時衝動而為上開犯行，惡性
    非重等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第309 條第1 項、第310 條第2 項、第55
    條、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第310條第1項、第2項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
