【裁判字號】    98,交聲,1646
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1646號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年5 月27日所為之處分（原處分案號：
高監營裁字第裁80-BT0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件所示。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1,200 元以上2,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有下列各款所
    列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：1.有第33
    條第1 項、第2 項、第38條第1 項、第40條、第45條、第47
    條第1 款至第3 款、第48條、第49條或第60條第1 項、第2
    項第1 款、第2 款情形之一者，各記違規點數一點，分為道
    路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款所明定。
三、經查：
  (一)異議人甲○○騎乘車牌號碼PJI-003 號重型機車，於民國98
    年2 月20日8 時34分許，行經高雄市○○○路新航廈出口北
    上300 公尺機車專用道，經以測速器測得其時速為60公里，
    較該路段行車速限40公里，超速20公里，為警照相逕行舉發
    之違規事實，有高雄市政府警察局交通警察大隊98年5 月7
    日高市警交三字第0980011223函檢附之異議人超速違規測速
    照片1 張、舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路
    總局高雄區監理所高監營裁字第裁80-BT0000000號 裁決書
    等件在卷可憑，且為異議人所不爭執，故此部分之事實，自
    堪認定。
  (二)綜上所述，異議人確有裁決書上所載違規情事，異議人徒執
    ：本件舉發違規路段每小時速限40公里限速太低，此限速應
    係促使汽車注意機車騎士，以此限制機車行速，誠屬不公云
    云置辯，並無足取。揆諸前揭法律規定，異議人既有上開違
    規情事，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條、第63
    條第1 項第1 款規定，對異議人裁處罰鍰新臺幣1,400 元，
    並記違規點數1 點，並無違誤，異議人執上開情詞聲明異議
    ，洵無理由。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
