【裁判字號】    98,審簡,2777
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8629號）及移送併案審理（併辦案號：98年度偵字第17469
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見將自己所持有之金融帳戶提供他人
    使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有
    人以所持用金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違其本意之幫
    助犯意，於民國97年10月間某日，在高雄市○○區○○路與
    察哈爾街口某處，將其向不知情友人劉愛所借用之民壯郵局
    帳號：0000 0000000000 號帳戶存摺、金融卡，併同其女張
    家瑄之臺灣土地銀行三民分行000000000000號帳戶存摺、提
    款卡提供予姓名、年籍均不詳之詐騙集團使用，併先依該人
    指示將密碼均變更為「123456」後而容任他人使用上開帳戶
    遂行犯罪。嗣該詐騙集團某成員取得上開帳戶後，旋基於詐
    欺取財之犯意聯絡，先於97年10月30日晚上7 時40分許，以
    電話向乙○○佯稱在東森購物頻道購買商品之款項有誤，需
    依指示匯款云云，致乙○○陷於錯誤不疑有他，而依指示操
    作自動櫃員機，而轉帳新臺幣（下同）2 萬9,989 元至上開
    劉愛之帳戶內；復於97年10月月31日，以「孫子在軍中服役
    和人起衝突，現在要錢和解，否則送軍法」等名目，去電家
    住花蓮縣之丙○○，丙○○遂一時失察而陷於錯誤，依指示
    至土地銀行花蓮分行匯款12萬6,700 元至上開張家瑄之帳戶
    內，嗣乙○○、丙○○發覺有異報警處理，為警循線查悉上
    情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查之供述；
（二）被害人乙○○、丙○○於警詢時之證述；
（三）劉愛、張家瑄所開立上開帳戶之開戶資料、交易明細；
（四）被害人乙○○之自動櫃員機交易明細表1張、被害人丙○
      ○之存款憑條1張。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告以一次幫助行為，同時幫助詐騙集團成
    員先後向乙○○、丙○○詐取財物，係想像競合犯，應從一
    幫助詐欺取財罪處斷。又移送併辦部分（即對乙○○犯幫助
    詐欺取財部分），既與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實
    具有想像競合犯之裁判一罪關係，本院自得併予審理。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2項規定，減輕其刑。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1
    項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
