【裁判字號】    98,審簡,3096
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度調偵字第296 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。爰審酌被告妨害公務員依法執行職務，無視公權力之正當
    作為，應予嚴懲，且犯後猶飾詞狡辯，矢口否認犯行，惟念
    其並無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，並斟酌其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
