【裁判字號】    98,審簡,4337
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除有關被告甲○○將本件系爭帳戶之「存摺」交付詐騙
    集團使用之記載不予引用，及犯罪事實欄第10行之「高雄縣
    鳳山市○○○路100 號玉山銀行」應更正為「高雄縣鳳山市
    ○○路366 號永豐銀行」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶等物供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人乙
    ○○求償上之困難，犯後復否認有幫助詐欺犯行，所為實屬
    不該，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20658號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街45巷36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，易淪為犯罪集團
    作為財產犯罪之工具，竟仍在不違背其幫助他人詐欺之本意
    ，於民國98年4月6日，透過報紙小廣告得知，在高雄市○○
    路與武慶路之交岔路口處附近，將其於永豐商業銀行高雄分
    行所開立帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密
    碼）交付予年籍不詳之成年男子。嗣該男子將該存摺、金融
    卡提供予犯罪集團以「佯稱網路購物付款方式有誤，真操作
    提款機詐財」方式，向不特定民眾詐取財物，詎不知情之乙
    ○○竟誤信為真，於97年4月7日晚上10時2分許，遵照該集
    團指示，至高雄縣鳳山市○○○路100號玉山銀行提款機操
    作轉帳，而匯入前揭帳戶新臺幣（下同）四萬八千元，並旋
    由該集團人士將詐得之匯款提領一空，嗣經乙○○發現受騙
    報警，始循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報由臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有前揭提供帳戶之事實，惟矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是為了應徵經紀公司司機，對
    方說要提供帳戶徵信，順便讓客戶的款項可以匯入，才會交
    付存摺、提款卡云云。然查，前揭犯罪事實，業據被害人乙
    ○○於警詢中指述甚詳，並有被告所開立上開銀行帳戶之開
    戶資料、存簿交易紀錄表各乙份及被害人之金融卡轉帳明細
    表3張在卷可稽，再參以金融帳戶為個人理財之工具，而申
    請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入
    最低開戶金額方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構
    申請多數之存款帳戶使用，此乃週知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，如他人不以自己名義申請開戶而向人蒐集借
    用銀行或郵局帳戶供己使用，理應對於該帳戶是否合法使用
    產生合理之懷疑，且被始終無法提供收集帳戶者之真實姓名
    年籍或其他事證，以實其說，又縱使係為應徵工作而將帳戶
    提供予他人使用，惟其於到職前即將存摺、金融卡交予不熟
    識之人使用，事後亦未實際任職，況且詐欺集團若未事先徵
    得被告同意而使用帳戶，則被告隨時有可能掛失並補發新存
    摺、金融卡後將詐騙匯入帳戶之款項提領一空，則詐欺集團
    焉有可能甘冒詐騙之金錢無法領出之風險，凡此種種，均與
    常情有違，是被告提供上開帳戶之存摺、金融卡予他人使用
    之際，應足以預見將該帳戶極有可能用於掩飾因犯罪所匯入
    之款項，是被告縱使無幫助他人犯罪之直接故意，但對於他
    人極有可能藉此帳戶從事財產犯罪應可預見，而不違背其本
    意，故被告有提供帳戶幫助他人從事犯罪行為之不確定故意
    甚明，是其所辯，顯係卸責之詞，不足採信，被告罪嫌，應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條1項、第339條第1項詐欺取財
    罪嫌之幫助犯。又被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                           檢  察  官      徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
