【裁判字號】    98,審易,1031
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1031號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1643號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於95年12月29日執行完畢釋放出所，
    並經檢察官以96年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定，另
    因違反家庭暴力防治法案件，經本院以96年度簡字第5954號
    判處有期徒刑4 月確定，於97年2 月25日易科罰金執行完畢
    。詎猶不知悔悛且未戒斷毒癮，又基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年12月28日，在其高雄市○○區○○
    路1140巷30號住處，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於97年12月31日（檢察官誤載為30日）
    上午某時，因係毒品列管人口，經警徵得其同意採尿送驗，
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白、尿液檢體編號─姓名對照表、高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、法務部調查局98年
    6 月29日調科壹字第09800345510 號鑑定書、98年6 月29日
    調科肆字第09800355680 號鑑定書。
四、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，爰不另論罪。被告有上揭有期徒刑前案紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第
    1 規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治程序
    ，猶不知戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯行，意志力顯然不
    足，又被告犯後直至本院將被告之尿液重新送調查局鑑定，
    確實呈甲基安非他命陽性反應，且尿液之DNA 序列確實與被
    告相符，始承認犯行，難認其犯後態度良好，況被告此舉浪
    費訴訟資源，實無可取等一切情狀，爰依檢察官之求刑量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、毒品危害防
    制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1項 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
