【裁判字號】    98,審簡,3797
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行「95年度毒偵字第8178號不起訴處分
    確定」更正為「96年度毒偵緝字第33號不起訴處分確定」外
    ，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    1857 號 裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於民國96年3 月3 日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制
    條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘
    明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2974號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○○路23之4號5
                            樓
                        現居高雄市○○區○○路32號4樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、嚴娥瑤前因施用毒品案件，於民國95年間，經臺灣高雄地方
    法院以95年度毒聲字第1857號裁定送高雄看守所附設勒戒所
    進行觀察、勒戒，於觀察、勒戒後，經認無繼續施用毒品之
    傾向，再於96年3月3日出監，由本署檢察官以95年度毒偵字
    第8178號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復於執行完畢釋
    放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年4月21日21時25分許回溯24小時內某時（不含公權力拘
    束期間），在不詳地點，以將甲基安非他命置於吸食器用火
    燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年4月
    21日18時40分許，為警方持搜索票，至其位於高雄市○○區
    ○○路32號4樓之5居所搜索，採取其尿液送驗後，呈現安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、
（一）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告。
（二）高雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與真實
      姓名對照表（編號：C98145）。
（三）刑案資料查註紀錄表。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品安非他命罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            檢察官     余彬誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
