【裁判字號】    98,交聲,1927
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1927號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分即異議人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民
國98年6 月11日所為之處分（原處分：高市交裁字第
32-BB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理
    事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之
    罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，
    應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前
    往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處
    罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之，道路交通管理
    處罰條例第9 條第1 項定有明文。次按行為人有違反道路交
    通管理處罰條例之行為，逕行舉發者，應按已查明之資料填
    註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方
    空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人；
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員
    無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，
    以為送達；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日
    起，應保存三個月。違反道路交通管理事件統一裁罰標準及
    處理細則第11條第1 項第4 款、第5 條、行政程序法第72條
    第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條分別定有明文
    。依前開法條規定及說明意旨，於本件情形，舉發機關送達
    前開舉發違反道路交通管理事件通知單於異議人甲○○之時
    ，自應其住居所為應送達之處所而為送達，始為合法。
三、經查，本件異議人之戶籍自民國96年5 月15日起，即遷入高
    雄市○○區○○街72之4 號迄今等情，已據本院上網查明屬
    實，有異議人之個人基本資料查詢結果在卷可稽。然上開違
    規案件之舉發單係以掛號郵寄至異議人名下車號XZ2-852 號
    重型機車車籍所在地，即高雄市○○區○○街63巷22之2號
    ，而非異議人之前開住居所，嗣因未獲會晤異議人，又無從
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人、應送達處所之接收
    郵件人員，亦無法依規定而為留置送達；乃將舉發單寄存於
    前開送達地之郵政機關而為寄存送達等節，有高雄市監理處
    南區分處98年7 月30日高市監南二密字第0981100923號函檢
    附之車號XZ2-852 號重型機車新領牌照登記書、異動歷史查
    詢單，及高雄市政府警察局98年8 月5 日高市警交字第
    0980046304號函檢附之高市警交相字第BB0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、送達證書等件在卷可查，足認
    舉發機關並未將前揭逕行舉發單送達至異議人前開戶籍地甚
    明，是本件之舉發機關應先就本件違規案件之舉發單重新依
    法送達於異議人後，異議人始能依道路交通管理處罰條例第
    9 條第1 項之規定自動繳納罰鍰、到案聽候裁決或陳述意見
    ，原處分機關即高雄市政府交通局始得依同條項之規定起算
    逕行裁決之期間。如上所述，本件舉發機關既未將本件違規
    案件之舉發單合法送達異議人，則異議人即無從依該舉發通
    知單所指定之時間前往指定處所聽候裁決並陳述意見，或在
    指定聽候裁決前，逕自按罰鍰最低額自行繳納罰鍰。從而，
    原處分機關未經指定時間地點通知違規人到案陳述，即對異
    議人逕行裁決，自難認為適法。本件之裁決程序既有違法，
    自均應由本院將原處分撤銷，再由原處分機關另行依法處理
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
