【裁判字號】    98,審聲,3173
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度聲沒字第426 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點貳柒貳公克，
驗後淨重零點貳陸柒公克）暨包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第160 號不起訴
    處分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認係第二級毒
    品甲基安非他命，爰依首揭法律規定，聲請宣告將上開扣案
    毒品沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經強制戒治後，認無
    繼續強制戒治之必要而停止戒治釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於民國98年5 月8 日以98年度戒毒偵字第
    160 號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附
    卷可稽。而本件扣案晶體1 包，經送檢驗結果，檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.272 公克，驗後淨重
    0.267 公克），亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年6
    月2 日0000-000號檢驗報告1 紙附卷可憑。足認扣押之物品
    係第二級毒品，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前
    揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因
    其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
