【裁判字號】    98,司家催,298
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第298號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○之繼承人、債權人及受遺贈人為
公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○之繼承人、債權人及受遺贈人為承認繼承、
報明債權或聲明願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起壹年貳月內，向本院或聲請人就被繼承人乙○○之遺產為承認
繼承之聲明。
被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人，亦應於前項期間內，向本
院或聲請人報明債權及願受遺贈與否之聲明。如不於上述所示期
間內為報明或聲明者，僅得就剩餘財產，行使其權利。
第二項所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○○
之遺產清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。
聲請人應於本裁定送達之日起柒日內將本公示催告登載公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載者，視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    前金區○○○街9 之16號）係榮民，於民國98年7 月13日死
    亡，惟被繼承人既無妻子，又無其他親屬在台，不能依民法
    第1177條之規定選任遺產管理人，依台灣地區與大陸地區人
    民關係條例第68條、退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法
    第4 條之規定，聲請人為被繼承人之法定遺產管理人。茲依
    民法第1178條、第1179條第1 項第3 款及非訟事件法第150
    條、第151 條（聲請意旨誤載修正前非訟事件法第78條第1
    、2 項）規定，聲請對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示
    催告，命其於一定期限內承認繼承或報明債權，及為願受遺
    贈與否之聲明等語，並提出死亡證明書、戶籍謄本、榮民基
    本資料等各1 件為證。
二、聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。爰定相當期間公
    示催告被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人應於如主文所
    定之期間內為承認繼承、報明債權及願受遺贈與否之聲明。
三、按大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，逾期
    視為拋棄其繼承權，台灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1 項定有明文。是被繼承人之繼承人如為大陸地區人民
    ，自應依上開規定辦理繼承，併此敘明。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  楊馥華
附請：
一、請於7 日內將本裁定全文登載當地報紙1 天，並將登報證明
    送院參辦。
二、請先核對被繼承人資料無誤後再登報，如有錯誤請先通知本
    院更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
