【裁判字號】    98,審簡,4526
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第4526號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第19111 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第二款之非法買賣保育類野生
動物產製品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案火牙
印材貳枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知亞洲象或非洲象均經主管機關公告為保育類野生
    動物，未經主管機關同意，不得任意買賣或意圖販賣而陳列
    、展示其產製品。詎其竟意圖營利，前於不詳時日在高雄市
    ○○路跳蚤市場內，明知某不詳之人所販賣之「非洲早期火
    牙印材（以下稱火牙印材）」2 枚係由亞洲象或非洲象之象
    牙所製成之，猶基於買賣保育類野生動物產製品之犯意，逕
    以新台幣（以下同）1 萬2000元之代價購入前開火牙印材2
    枚，其後再自民國98年2 月中旬某日起，在雅虎奇摩拍賣網
    站上刊登「皇族世家非洲早期火牙印材」等文字廣告與照片
    ，並以每枚單價15000 元之價格供不特定人選購而陳列之。
    嗣經員警循線查知上情，遂佯裝欲購買前開火牙印材而與其
    聯絡，繼而於98年6 月26日13時20分許，前往甲○○位於高
    雄縣鳳山市○○○路46巷31號住處將其查獲，另扣得前開火
    牙印材2 枚。
二、前揭事實，業有查獲照片4 幀（參見偵卷第26至27頁），屏
    東科技大學研究發展處附設野生動物保育服務中心臨時物種
    鑑定表、高雄市政府經濟發展局98年7 月29日高市經發三字
    第0980018964號函暨所附保育類野生動物名錄、雅虎奇摩拍
    賣網站網頁列印資料及本院公務電話紀錄各1 份在卷可稽，
    另扣得被告所買賣之火牙印材2 枚可資憑佐，復據被告於本
    院審理中坦承上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採
    信。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪採認，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係違反野生動物保育法第40條第2 款非
    法買賣保育類野生動物產製品罪。其陳列保育類野生動物產
    製品之低度行為，應為買賣之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的與手段，所生危害尚非甚鉅，
    且犯罪仍知坦承犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。再者，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸
    刑章，諒其經此偵、審程序及科刑判決後，理應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。又為促使被告日後得以知曉尊重法治
    之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負
    擔之必要，遂併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供60小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的
    。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，避
    免再因一時衝動而犯罪，並協助被告建立正確法律觀念，及
    提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護
    之必要，當依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期間
    付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩
    刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後
    效。此外，扣案火牙印材2 枚乃係被告違反野生動物保育法
    第40條之罪所查獲之保育類野生動物產製物，爰依野生動物
    保育法第52條第1 項規定併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，野生動物保育法第40條第2 款、第52條第
    1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150 萬元以下罰金：
  一違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
  二違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。
野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
