【裁判字號】    98,審簡,4265
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14178 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、補充被告所辯不可採之理由：被告甲○○○雖具狀辯稱：伊
    係基於惜物之觀念，始將女兒先前所購買送給伊之男童短襪
    1 雙持至好市多賣場更換同款式不同花色之男童短襪1 雙，
    並無竊盜犯行云云。惟查：
  (一)被告於民國98年5 月6 日警詢中、同日臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官內勤訊問中及98年5 月20日偵查中均分別供稱：
    伊係將貨架上陳列販售之男童短襪1 雙（每包裝3 雙為1 組
    ）放在隨身手提袋內，再購買其他商品，本來是要取樣去詢
    問工作人員可否購買1 組3 雙都是白色的，因結帳時忘記將
    該男童短襪取出始未結帳等語（各見偵查卷第4 、27、29頁
    ），是其所辯，與其前開於警詢、偵查中所述，已有相互矛
    盾之處，自難遽以採信其所辯之詞。
  (二)被告雖另辯稱：伊於警詢及偵查中之前開陳述係屬謊言，係
    因98年5 月20日偵查庭後，決定誠實以對，表示認錯，並非
    前後供述矛盾云云。惟查，證人黃進興即好市多賣場當日處
    理之員工於偵查中證稱：當時問被告襪子何來，被告一開始
    無法回答，停了幾分鐘，伊怕影響其他顧客，所以請被告到
    旁邊去，被告此時才說他女兒之前有買過同款的襪子，因為
    顏色被告不喜歡，所以他要拿之前買的襪子在貨架上去換他
    喜歡的顏色的襪子，被告也有要求伊到陳列商品處看被告怎
    麼換，後來警察才來等語（見偵查卷第35頁），足認被告於
    前開警詢陳述前，當場已向賣場處理人員以「更換貨品」之
    說法作為商品未結帳之理由，是若其自認該說法為真實且正
    當，甚難想像其經警方帶往派出所製作筆錄時，竟會捨此不
    為，改以「忘記結帳」之說法作為商品未結帳之理由，徒然
    自陷供述前後矛盾之風險，是本院認被告前開相互矛盾之辯
    詞，均非可採。本件罪證明確，被告所為應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。本院審
    酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害人之
    財產權，所為實不足取，犯後並矢口否認有何竊盜犯行，未
    見悔意，然念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，且所竊財物已由
    被害人領回，未造成進一步之損害及被告本件犯罪之動機、
    手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14178號
    被      告  甲○○○  女  56歲（民國○○年○月○日生）
                          住高雄市小港區○○○路257 號14
                          樓
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月6日15時30
    分許，在址設高雄市前鎮區○○○路656 號之「好市多大賣
    場」（營利事業登記名稱為好市多股份有限公司，下稱好市
    多公司）內，徒手竊取好市多公司所有之男童休閒短襪1 雙
    （市價為新台幣65元），並將之藏放於隨身袋內而置於實力
    支配之下，嗣正欲離開之際，為好市多公司員工發覺而報警
    處理。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊之前有
    買過1 組好市多公司的襪子，已經穿過2雙，剩1雙灰色的沒
    有穿過，伊想拿去換成白色的，當時伊看到那雙襪子的時候
    就已經是被拆開的，不是整組，伊看那雙襪子髒髒的，還以
    為是樣品，伊坦承沒有依照正常程序更換商品云云。經查：
(一)、上揭犯罪事實，有下列積極證據足證：
１、被告於警詢及檢察官訊問時之供述：證明其擅自將好市多公
    司陳列之短襪1 雙置於隨身袋中，且未結帳之事實。
２、證人乙○○於警詢中之證述：證明被告擅自將好市多公司陳
    列之短襪1雙置於隨身袋中，且未結帳之事實。
３、證人黃進興於檢察官訊問時之具結證述（有給予反對詰問機
    會）：證明全部犯罪事實。
４、高雄市政府警察局前鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份：證明被告持有好市多公司所有之短襪1雙之事實。
５、贓物認領保管單1份：證明好市多公司遭竊短襪1雙之事實。
６、照片2幀：證明被告持有好市多公司所有之短襪1雙之事實。
７、統一發票及消費明細各1份：證明被告未將短襪取出結帳之
    事實。
(二)、被告雖以前揭情詞置辯，惟查，其於警詢、98年5月6日及98
    年5月20日檢察官訊問時，均辯稱：襪子是3雙1 組，都不同
    花色，因為伊只喜歡白色的襪子，所以伊拿襪子的目的是要
    問是否可以買3雙白色的襪子，但伊忘記問，也忘記結帳云
    云，前後所辯顯然齟齬，是否可信已非無疑。況好市多公司
    有完整的退、換貨程序，被告為該公司會員，對此知之甚詳
    ，竟捨此而不為，擅自取走陳列處待出售之商品，其主觀上
    顯然有不法所有之意圖甚明，本案事證明確，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請依法論
    科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              檢察官  劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
