【裁判字號】    98,審簡,4108
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16680 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門
    號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，所為實無足取，並斟酌其犯罪動機、目的
    及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16680號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣東港鎮○○街59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知現今社會詐騙集團橫行，常使用人頭行動電話門
    號作為詐騙或聯絡之犯罪工具，以逃避檢警之追緝，且可預
    見申請行動電話門號無故交付他人使用，可能會供此類犯罪
    集團作為詐財或其他犯罪之用，竟仍基於幫助詐欺之未必故
    意，於民國96年3月某日，見自由時報刊登「辦門號送現金
    」之廣告，經撥打報載電話聯絡，於96年3月5日，與對方約
    在高雄市前金區○○○路212號之台灣大哥大股份有限公司
    前金特約服務中心見面，其在該處申辦預付卡門號00000000
    00號完畢後，即在店門口以新台幣（下同）3500元之代價，
    將上開門號出售予某真實姓名年籍不詳之某詐騙集團成年成
    員，嗣該詐騙集團取得上開門號後，竟基於共同詐欺取財之
    犯意聯絡，派由數名成員於96年3月20日11時起，陸續佯裝
    電信服務人員及國安局職員，撥打電話向乙○○誆稱，其身
    分遭冒名申辦行動電話門號及郵局帳戶，需盡快匯款至安全
    帳戶云云，並留下0000000000號預付卡門號以供聯絡，致乙
    ○○陷於錯誤，遂依指示於同日匯款70萬元指定之臺中民權
    路郵局帳號00000000000000之帳戶（此帳戶提供人林聖豪，
    業經法院判決有罪確定）內，嗣乙○○發覺受騙，並報警處
    理，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時地申辦並販售他人上開預
    付卡門號之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱，我
    不知道對方是詐欺，是看報紙知道有人要辦門號換現金云云
    。經查，上開詐騙集團於上開時間以上開方式行騙，並留下
    上開預付卡門號供作聯絡之用，以取信乙○○，致乙○○不
    疑有他，有於96年3月20日匯款70萬元入指定帳戶等情，業
    經證人乙○○於警詢證述明確，復有郵政國內匯款執據、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官96年度偵字第20335號聲請簡易判決處刑書、臺灣臺中
    地方法院96年度中簡字第3321號刑事簡易判決書及預付卡
    門號0000000000申請書各1份在卷可稽，此部分事實應堪認
    定。再實務上申辦預付卡門號之程序簡便，未有特別資格限
    制，一般人皆可輕易申辦，又衡之被告為身心健全、具有相
    當之智識程度之成年人，依其智識能力及社會生活經驗，對
    於將自己申設之上開門號交予不熟識之人，極有可能會被利
    用作為實行詐欺犯罪之工具一事，理應有所預見，且詐騙集
    團橫行，並常以人頭行動電話門號作為犯罪聯絡，以掩飾犯
    行，早為新聞媒體廣為披露，被告自難諉為不知，則被告既
    預見其行為有幫助詐騙犯罪之可能，仍不違反其本意，執意
    出售上開預付卡門號於陌生人，而造成他人因詐騙受害之結
    果，顯具有幫助詐欺取財之未必故意甚明。本件事證明確，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              檢  察  官  黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
