【裁判字號】    98,審交簡,1943
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1943號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第7224號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄一倒數第6 行「005-
    EAT 號」更正為「005-EAD 號」，末行並補充「甲○○於肇
    事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向
    據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判」；證據部分並補充「高雄縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場
    處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判之事實，有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰
    依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失致告訴人受有非輕之
    傷害，且迄今尚未與告訴人達成和解，惟念其其犯後坦白承
    認犯行，前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足稽，另考量其所受教育程度、家庭經濟狀況等
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
