【裁判字號】    98,司家他,77
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家他字第77號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      生轉交甲.
上當事人間前因請求離婚等事件（本院97年度婚字第812 號）於
本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（97年度
家救字第59號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟貳佰元，及自
本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（本院97年度婚字第812 號
    ），原告前經本院裁定准予訴訟救助在案（97年度家救字第
    59號）；而原告於起訴時聲明請求：(一)請准原告與被告離婚
    。(二)被告應付返原告訂婚及結婚禮金21萬元，其暫免繳納離
    婚等訴訟之裁判費新臺幣（下同）5,200 元【計算式：3,00
    0 ＋2,200 ＝5200】，嗣於民國97年9 月17日當庭撤回聲明
    (二)被告應付返原告訂婚及結婚禮金21萬元之請求，且未於撤
    回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費2/3 ，是該聲明(二)
    之裁判費應由原告負擔確定無訛。又該聲明(一)請准原告與被
    告離婚事件於民國98年5 月27日經本院97年度婚字第812 號
    民事判決，諭知訴訟費用由被告負擔，該判決並於98年7 月
    29 日 確定在案等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱無
    訛。爰依職權確定原告及被告應向本院繳納之訴訟費用額及
    其法定遲延利息分別如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
官提出異議。
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
