【裁判字號】    98,司促,40535
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40535號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        6之2.
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬參仟零肆拾肆元，及其
    中新台幣玖萬壹仟參佰捌拾元，自民國九十五年十二月五日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並加
    計逾期手續費，逾期第一個月當月計付參佰元，逾期第二個
    月當月計付肆佰元，逾期第三個月計付伍佰元，逾期第四個
    月計付陸佰元，逾期第五個月計付柒佰元，逾期第六個月計
    付捌佰元，逾期第七個月（含）以上者每月計付玖佰元之手
    續費，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
