【裁判字號】    98,審簡,4659
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4659號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3581號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗前淨重零點零陸捌公克、驗後淨重零點零陸公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，分別經本院89年度毒聲字第1000
    5 號裁定及91年度毒聲字第7432號裁定送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品傾向，先後於民國90年2 月8 日及91年12
    月26日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    各以89年度毒偵字第7322號及91年度毒偵字第6548號為不起
    訴處分在案。另涉犯公共危險、施用毒品等案件，各由本院
    以96年度交訴字第156 號判決判處有期徒刑7 月及96年度易
    字第1662號判決判處有期徒刑8 月（此部分嗣經裁定減為有
    期徒刑4 月）確定，復經裁定應執行有期徒刑10月，於97年
    12月25日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月8 日8 時許，
    在高雄市三民區某不詳空地廁所內，以將甲基安非他命置入
    玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同日20時許，在高雄市○○區○○街78號前遭警
    盤檢查獲，並徵得其同意後採尿送驗，進而查悉上情，另扣
    得其所有第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.068 公
    克、驗後淨重0.063 公克）。
二、上揭事實，業有尿液對照表暨高雄市立凱旋醫院98年6 月19
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所有
    第二級毒品甲基安非他命1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑
    定結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.06
    8 公克、驗後淨重0.063 公克），亦有卷附高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告1 份可佐，復據被告於偵查中坦認
    上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。另查，被
    告前因施用毒品案件，分別經裁定送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品傾向，先後於90年2 月8 日及91年12月26日執
    行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官各以89年
    度毒偵字第7322號及91年度毒偵字第6548號為不起訴處分等
    情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被
    告確於首次觀察、勒戒執行完畢釋放後、5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條之施用毒品罪。職是，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    前因公共危險、施用毒品等案件，先後經法院判決有罪確定
    ，於97年12月25日縮刑期滿執行完畢一節，有前開台灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，是其前受有期徒刑執行完畢後、
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重
    其刑。爰審酌被告因施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒及
    法院科刑判決後，仍再實施本件犯行，足見其惡習已深，戒
    絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之
    傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好，並
    能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，
    尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
    此外，扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.068
    公克、驗後淨重0.063 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與
    其內毒品業已無法析離，應將之同視為第二級毒品無訛，從
    而該等物品不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
