【裁判字號】    98,訴,696
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第696號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    聲請人  即
    被      告  甲○○
                        （
    聲請人  即
    選任辯護人  邱揚勝律師
    聲請人  即
    被      告  乙○○
    聲請人  即
    上  1   人
    選任辯護人  蔡弘琳律師
                蔡進欽律師
                蘇正信律師
上列被告等因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○各自民國玖拾捌年玖月貳日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因強盜案件，前經本院認為涉犯刑
    法第330 條第1 項之共同攜帶兇器強盜罪、同法第330 條第
    2 項之共同攜帶兇器強盜未遂罪，罪嫌均屬重大，其中所犯
    刑法第330 條第1 項之共同攜帶兇器強盜罪係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    必要，而均於民國98年6 月2 日依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定，予以羈押在案。
二、茲本院以被告甲○○、乙○○之羈押期間，即將屆滿，被告
    甲○○、乙○○之罪嫌重大，為保全被告甲○○、乙○○審
    判、執行之進行，渠等上開羈押原因仍然存在，且仍有繼續
    羈押之必要，應依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，
    被告甲○○、乙○○各自98年9 月2 日起，再延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
三、被告甲○○以其主動自首到案，未婚妻於其羈押期間小產，
    健康亟待被告甲○○照料，另被告甲○○家中經濟拮据，母
    親乏人照顧，已坦承起訴之全部犯行，無逃亡之虞，請求具
    保云云。被告乙○○則以伊主動自首到案，坦承起訴之全部
    犯行，無逃亡之虞，請求具保云云。然本件被告甲○○涉犯
    之加重強盜案件多達17件，被告乙○○涉犯之加重強盜案件
    達10件，被告甲○○、乙○○罪嫌均屬重大，復有起訴書所
    列之各該證據可佐，且如前述，被告甲○○、乙○○確有繼
    續羈押之必要，何況家中經濟不佳、未婚妻需待照料、已坦
    承犯行等情事均非被告得具保停止羈押之事由。為此，被告
    甲○○、乙○○具保停止羈押之聲請為無理由，均應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    刑事第十一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林依蓉
                                      法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
