【裁判字號】    98,司促,40584
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40584號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）玖萬零玖佰貳拾壹
    元正，及其中：
    (一)信用卡部分：新台幣貳萬玖仟壹佰伍拾玖元，及其中新台
      幣貳萬肆仟伍佰玖拾玖元，自民國九十八年七月二十八日
      起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
    (二)償勝金部分：新台幣陸萬壹仟柒佰陸拾貳元，及其中新台
      幣伍萬肆仟捌佰捌拾元，自民國九十八年七月二十八日起
      至清償日止，按年利率百分之十二點九九計算之利息，並
      賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
      日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
