【裁判字號】    98,審聲,2976
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第400號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點零柒
壹、零點零伍貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一、二級毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國98年5 月27日
    以97年度毒偵字第9577號為不起訴處分確定。扣案之甲基安
    非他命2 包（驗餘淨重分別為0.071 、0.052 公克），均係
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命，均係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明
    文。
三、經查：被告因施用第一、二級毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於98年5 月27日以97年度毒偵字第9577號為
    不起訴處分確定，業經本院閱卷查明屬實。而該案所查扣之
    白色結晶體2 包，被告坦承係第二級毒品甲基安非他命，且
    上開白色結晶體，經送鑑定結果，確檢出甲基安非他命成分
    ，有高雄市立凱旋醫院98年6 月15日出具之高市凱醫驗字第
    10268 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 件在卷可按（98年度聲
    沒字第400 號卷第3 頁），足證本件扣案之白色結晶體2 包
    （驗餘淨重分別為0.071 、0.052 公克），係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款規定之違禁物，揆諸前述說明，本
    件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
