【裁判字號】    98,上訴,1123
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1123號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第512 號中華民國98年6 月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第251 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年7 月
    24日）前之98年7 月16日提出上訴書狀，並於同日提出上訴
    理由狀，然上訴理由狀僅泛稱：「上訴人於審理期間曾陳述
    在案發期間內參加美沙冬替代療法之課程，每日均至特約醫
    院服用美沙冬，以減緩毒品的傷害，截至目前仍持續進行，
    原審法院亦口頭允諾要讓上訴人有易科罰金之機會，未料判
    決結果卻大不相同，實令上訴人心有不服，爰依法提起上訴
    ，請求撤銷原判決，另諭知得易科罰金之判決。」等語，並
    未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體理由（例如：依憑證據法則具
    體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確
    指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），其
    上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形
    ，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」，
    係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀，審判長
    即應定期間先命補正。被告提起上訴時，上訴書狀如已載理
    由者，即無審判長應定期間先命補正之適用。從而，上訴人
    即被告之上訴書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之
    20日內（期間末日為週六假日，順延至98年8 月17日以前）
    ，亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述理由者並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由書（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
