【裁判字號】    98,聲減,130
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第130號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在東成技能訓練所執行中）
上列受刑人因搶奪、公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯附表編號甲、乙、丙三罪之犯罪
    ，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與本院98年度聲字第328 號刑事裁
    定附表編號丁、戊二罪所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑云云。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之。中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。
    準此，已經判決確定且已執行完畢之罪，自無上開減刑條例
    之適用甚明。
三、經查聲請人所犯附表所示編號甲、乙、丙三罪，分別經本院
    於92年6 月26日及91年11月11日，以本院92年度上更(一)字第
    136 號、91年度上訴字第1017號判處有期徒刑1 年4 月、1
    年、1 年6 月確定在案。復經本院於93年2 月2 日以93年度
    聲字第16號裁定定其應執行刑有期徒刑3 年6 月。而聲請人
    於92年1 月9 日入監服刑，至95年2 月18日執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依上開法條規
    定，聲請人所犯附表編號甲、乙、丙三罪，既已執行完畢，
    即無中華民國96年罪犯減刑條例之適用。聲請人聲請就附表
    編號甲、乙、丙之罪減刑並與附表編號丁、戊之罪定應執行
    刑，自屬無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官 蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
