【裁判字號】    98,毒抗,106
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第106號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所附設勒戒所
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年7 月14日裁定（98年度審毒聲字第797 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止。但最長不得逾一年，毒品危害防制條例第20
    條第2項後段定有明文。
二、本件原裁定以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於民國（下同）98年1 月17日施用安非他命一次，為
    警查獲後經檢察官聲請裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣在臺
    灣高雄看守所附設勒戒所執行觀察、勒戒期間，經該所評估
    後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所98年6 月26日所衛字
    第0981000186號函送之證明書及評估標準紀錄表一份附卷可
    憑，則檢察官聲請裁定令被告甲○○入戒治處所強制戒治，
    其期間為陸個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最
    長不得逾1 年，即應予准許。經核與法並無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人因本件施用毒品在法院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒之前，即遭母親報警強制將抗告人送高雄市立
    凱旋醫院強制勒戒治療，嗣經檢察官解送至高雄看守所附設
    勒戒所執行觀察、勒戒，期間均未再施用毒品，在凱旋醫院
    強制勒戒期間經院方施以藥物治療及生理、心理多方的解毒
    ，並透過集體生活方式，尋求自我存在的價值及自我的認識
    與肯定；在看守所期間亦無施用毒品之戒斷症狀及停止施用
    毒品之生理或心理及精神行為問題，乃原審僅憑1 份只有1
    次不到10分鐘的所謂心理醫師的心理咨詢後所作出不知標準
    為何之證明書，即認抗告人有繼續施用毒品之傾向，抹滅抗
    告人之努力等語，指摘原裁定不當。
四、按有無繼續施用傾之判斷準則為「人格特質」、「臨床徵候
    」、「環境相關因素」為評估之依據，而經台灣高雄看守所
    附設勒戒所評估結果，關於人格特質部分，係以抗告人有毒
    品犯罪相關司法紀錄2 筆，其他犯罪相關紀錄1 筆，計得22
    分；有關臨床徵候項目部分，戒斷症狀20分，多重藥物使用
    10分，使用期間超過1 年，10分，情緒及態度不良10分；環
    境相關因素項目部分，因社會功能不良，得5 分，合計共得
    77分，有該所所提出之有無繼續施用毒品傾之證明書在卷可
    憑，參以抗告人確實自86年間即因施用麻醉藥品，違反麻醉
    藥品管理條經判處有期徒刑4 月確定易科罰金執行完畢，嗣
    於88年間復因施用毒品先後經裁定送觀察勒戒及強制戒治嗣
    又於98年1 月間施用第二級毒品甲基安非他命（即本案），
    足徵所處相關環境不佳等情觀之，上開評估應屬可採，準此
    ，原裁定並無不當，抗告人執上開事由指摘原裁定不當，為
    為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
