【裁判字號】    98,上訴,1124
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1124號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第338 號中華民國98年5 月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第220 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（期間末日為
    週日假日，順延至98年7 月6 日）前之98年6 月30日提出上
    訴書狀，並於同日提出上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛稱：
    「請體恤上訴人僅國中肄業教育程度，易受誘惑，又因家中
    雙親年事已高，上訴人係家中獨子，雙親無人侍奉，請准予
    上訴人提起上訴，並予以輕判。」等語，並未依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體理由（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則），其上訴即不合法律
    上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法
    第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。」，係指上訴書狀未
    敘述理由，原審未命補提理由書狀，審判長即應定期間先命
    補正。被告提起上訴時，上訴書狀如已載理由者，即無審判
    長應定期間先命補正之適用。從而，上訴人即被告之上訴書
    狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（期間末
    日為週六假日，順延至98年7 月27日以前），亦未補提上訴
    具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述理由者並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由書（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
