【裁判字號】    98,聲減,135
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第135號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年6 月8 日犯違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例罪，經本院以95年度上更(一)字第368 號（偵
    查案號：臺灣屏東地方法院檢察署91年度偵字第4019號），
    ，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣
    900 元折算1 日，嗣經上訴後，由最高法院於98年7 月9 日
    以98年度台上字第3818號判決「上訴駁回」確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1項 ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
