【裁判字號】    98,上訴,964
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第964號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第1653號中華民國98年6 月5 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第605 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361條第2項、第367條前段定有明文。
二、經查，上訴人即被告徐良瑞雖於上訴期間屆滿（即98年6 月
    20日）前提出上訴書狀，復於98年6 月19日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其已有悔改之心，請求從輕量刑。且
    原審未讓被告有供出毒品來源之機會等語。惟查被告於警詢
    已供稱：伊是向綽號「江仔」之人購買毒品海洛因，其無法
    提供「江仔」之年籍資料或其他聯絡方式等情明確在卷。此
    外，被告並未具體述原審判決有何違背法令之處，其上訴
    即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依
    刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上
    訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之
    ，應認僅於被告上訴未述理由時，原審法院可命其補正，
    而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先
    命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適
    用。茲上訴書狀述之上訴理由是否具體，既非原審法院可
    命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告徐良
    瑞之上訴理由書狀未述具體理由，且於上訴期間屆滿後之
    20日內（即98年7 月10日以前），亦未補提上訴具體理由，
    依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8    月     18   日
                                      書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
