【裁判字號】    98,聲減,137
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第137號
聲   請   人
即受刑人之妻  甲○○
受   刑   人  乙○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人乙○○於民國85年10月間至86年
    1 月間因共同私運管制物品進口逾公告數額等罪，經鈞院以
    89年度上更(一)字第102 號判處有期徒刑1 年確定在案，其犯
    罪係在96年4 月24日以前，又無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定不得減刑情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項規定提出減刑聲請等語。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。
三、經查，本件受刑人因於85年10月間至86年1 月間因共同私運
    管制物品進口逾公告數額等罪，經本院以89年度上更(一)字第
    102 號（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署86年度偵字第
    20578 號）判處有期徒刑1 年，並經最高法院以90年度台上
    字第6860號判決駁回上訴確定在案，其犯罪時間係在96年4
    月24日以前，所犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、同法第214 條之使公務員登載不實事項於公文書罪及
    懲治走私條例第2 條第1 項之走私罪，固合於減刑條件，惟
    本件於判決確定後，因受刑人未遵期到案執行，經臺灣高雄
    地方法院檢察署於91年3 月1 日以91年雄檢楠嶸緝字第919
    號發布通緝，迄今仍未緝獲歸案等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑。受刑人既係在中華民國九十六年罪犯
    減刑條例於96年7 月16日施行前即經發布通緝，且未於96年
    12 月31 日以前自動歸案接受執行，揆諸上開規定，自不在
    得予減刑之列。從而本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
