【裁判字號】    98,苗簡,516
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第516號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
選任辯護人  廖宜祥  律師
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後滋事，對到場執行職務之公務員出言辱罵、
    施強暴及傷害行為（公然侮辱部分未據告訴），危害依法執
    行職務之公務員人格、人身安全，兼衡被告之智識程度、犯
    罪動機、目的、所生危害，犯後態度一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第第135 條第1 項、第140 條、第277 條第1 項、第
      55條、第51條第1 項第6 款、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140 條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1965號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮龍鳳里1鄰山寮178號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月3日上午10時50分許，在苗栗縣竹南鎮縣
    ○○里靠近「竹南焚化爐」旁之產業道路，因搭乘
    詹進明所騎乘之車號MYQ-896 號重型機車未載安全帽，而為
    巡邏員警丙○○、乙○○攔檢，員警於執行交通違規查處勤
    務時，甲○○不但拒絕交付其身分證給員警，還基於侮辱公
    務員之犯意，公然以「幹你娘」之穢語，侮辱正依法執行職
    務之員警。嗣員警要以妨害公務現行犯將甲○○帶回警局，
    甲○○又基於以強暴方式妨害公務及傷害之犯意，拉扯、掙
    脫員警，致員警丙○○受有右膝蓋多處破皮擦傷、乙○○受
    有左膝蓋及左手多處破皮擦傷等傷害。
二、案經丙○○、乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：伊當時喝了酒，不知
    有說什麼話，警察就要銬伊，伊就不給他銬云云。惟查，被
    告上開犯罪事實，業據證人丙○○、乙○○、詹進明於警詢
    、偵訊中證述在案，再經勘驗當日員警蒐證光碟，被告確有
    於員警執行職務中罵「幹你娘」之穢語，並拒絕員警上銬之
    抗拒行為，此有蒐證光碟1張及勘驗筆錄1份可參，此外，復
    有職務報告1份、診斷證明書及照片各2張在卷可稽，是被告
    所辯，應屬卸責之詞，不足採信。故本件事證明確，被告犯
    行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之以強暴手段妨
    害公務罪、第140條第1項之侮辱公務員罪、第277條第1項傷
    害罪嫌。被告同時間為強暴手段妨害公務、傷害罪等2 種犯
    行，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之傷害罪
    處斷。又所犯之侮辱公務員、傷害2 罪間，犯意各別，罪名
    有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
