【裁判字號】    98,易,533
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第533號
                                       98年度易字第583號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
497 號，追加起訴案號：98年度毒偵字第794 號），本院於中華
民國98年8 月18日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日；第一次扣案之甲基安非他命
    殘渣袋肆個均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日；第二次扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷
    燬之，吸食器壹支、玻璃球壹個、磅秤壹台均沒收。應執行
    有期徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；第
    一次扣案之甲基安非他命殘渣袋肆個均沒收銷燬之，吸食器
    壹組沒收；第二次扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬
    之，吸食器壹支、玻璃球壹個、磅秤壹台均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用第2 級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察
      官於民國93年4 月23日，以93年度毒偵字第179 號為不起
      訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未收其實效，乙○○於上
      開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有下列施用毒品之犯
      行：乙○○因施用第2 級毒品案件，經本院於95年6 月
      30日以95年度簡上字第35號判決，判處有期徒刑6 月，於
      95年7 月24日確定。因施用第1 級毒品案件，經本院於
      95年5 月30日以94年度訴字第580 號判決，判處有期徒刑
      8 月確定。嗣上開案件，與另犯違反槍砲彈藥刀械管制條
      例、竊盜等案件，所判處之有期徒刑1 年8 月、6 月及9
      月，經依96年罪犯減刑條例分別減刑後，合併定應執行刑
      為有期徒刑2 年8 月，於98年2 月5 日因縮刑期滿執行完
      畢（構成累犯）。乙○○猶不知悔改，復有下列施用毒品
      之犯行：
 （1）乙○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      3 月29日晚上10時許，在其苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○
      路96巷1 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃頭吸食器內
      ，以火燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第2
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查
      隊員警，持本院核發之搜索票，於98年3 月30日下午7 時
      10分許，至上址搜索，分別在客廳旁桌子、客廳沙發角落
      及乙○○所有車牌號碼RBQ ─423 號輕型機車置物箱內，
      共扣得乙○○所有之吸食器1 組、甲基安非他命殘渣袋4
      個，乙○○除向警方坦承上情外，並同意警方對其採尿送
      驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應（98年度毒
      偵字第794號偵查卷部分）。
 （2）乙○○復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98
      年4 月29日上午10時許，在其苗栗縣苗栗市○○路96巷1
      號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸
      食其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      台北縣政府警察局中和第二分局偵查隊員警，持本院核發
      之搜索票，於98年4 月29日上午11時50分許，至上址搜索
      ，當場扣得乙○○所有之甲基安非他命殘渣袋1 個、吸食
      器1 支、玻璃球1 個、磅秤1 台等物，乙○○除向警方坦
      承上情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液仍呈有
      甲基安非他命陽性反應（98年度毒偵字第497 號偵查卷部
      分）。
（二）案經臺北縣政府警察局中和第二分局報請台灣苗栗地方法
      院檢察署檢察官偵查起訴，及由苗栗縣警察局苗栗分局報
      請同署檢察官追加起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    關於易科罰金之數罪，因併合處罰定其應執行刑逾6 月者，
    依司法院大法官會議釋字第662 號解釋，仍得易科罰金，不
    受刑法第41條第2 項規定之限制，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
