【裁判字號】    98,易,551
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第551號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
636 號），本院於中華民國98年8 月18日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋
    捌個均沒收銷燬之；玻璃頭吸食器壹組、塑膠軟管壹條均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因贓物、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑3
      月、1 年2 月及4 月確定，因符合中華民國96年罪犯減刑
      條例之規定，分別減刑為有期徒刑1 月15日、7 月及2 月
      ，並定應執行刑為有期徒刑10月確定，甫於民國97年6 月
      22日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。甲○○又曾因施
      用毒品案件，經送執行強制戒治，於96年12月21日停止戒
      治出所，由台灣雲林地方法院檢察署檢察官於97年1 月31
      日以97年度戒毒偵字第3 號為不起訴處分確定。詎其猶不
      知悔改，於上述強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用
      第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月15日下午1
      時許，在其苗栗縣苗栗市○○路1170巷22號租屋處，以將
      甲基安非他命置於玻璃頭吸食器內點火燒烤，並以塑膠軟
      管連接玻璃頭吸食器吸食產生之煙霧方式，施用第2 級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員
      警，持本院核發之搜索票，於97年10月17日下午5 時10分
      許，至上址搜索，當場扣得甲○○所有之玻璃頭吸食器1
      組、塑膠軟管1 條、甲基安非他命殘渣袋8 個等物，警方
      將甲○○帶回分局調查，甲○○除向警方坦承上情外，並
      同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命
      陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
