【裁判字號】    98,訴,384
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第384號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人    乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3616號、98年度偵字第1993號），本院就其中殺人未遂及公然侮
辱部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：戊○○與甲○○素不相識。民國97年4 月18日
    下午1 時許，戊○○與甲○○各自前往苗栗縣後龍鎮水尾里
    之「地中海休閒海釣場」釣魚時，2 人之釣魚線於水中相互
    纏繞，詎戊○○因而心生不滿，基於公然侮辱之犯意，以「
    幹你娘」之三字經公然辱罵甲○○，後戊○○又電知其子丁
    ○○、丙○○夥同4 名不詳年籍之成年男子前來地中海休閒
    海釣場，與戊○○共同基於傷害（檢察官起訴書原認被告3
    人係共同基於殺人之犯意聯絡，惟其後業經蒞庭檢察官當庭
    更正為被告3 人係共同基於傷害之犯意聯絡，並變更起訴法
    條為刑法第277 條第1 項之傷害罪）及公然侮辱之犯意聯絡
    ，以：「幹你娘」等三字經再次公然侮辱甲○○，復口呼：
    「打呼伊死、打呼伊死」（台語），同時分持板凳及不明物
    體，毆打甲○○頭部及身體各處，致甲○○幾近昏迷不支倒
    地後，又共同將甲○○推入魚池中，丁○○並持空心磚準備
    砸向已掉入魚池之甲○○，此時地中海休閒海釣場之負責人
    張日南見狀出面阻止，並將甲○○搭救上岸，甲○○因而受
    有頭部外傷、臉部裂傷、胸部挫傷、雙膝挫傷瘀青及雙手擦
    傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告戊○○、丁○○及丙○○共同傷
    害及公然侮辱案件，檢察官起訴書及補充理由書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪及第309 條第1 項之公然侮辱罪
    ，依同法第287 條及第314 條規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○撤回告訴，有本院審判筆錄及撤回告訴狀各1 份在
    卷可稽。揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
