【裁判字號】    98,易,545
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第545號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
627 號），本院於中華民國98年8 月18日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因賭博及違反麻醉藥品管理條例案件，經法院分
      別判處有期徒刑6 月、5 月，定應執行有期徒刑10月確定
      ，再因犯槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇及懲治盜匪條例等
      案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、10月、4 年，定應
      執行有期徒刑5 年確定，與前開案件接續執行，於民國93
      年10月26日假釋期滿執行完畢（構成累犯）。甲○○又曾
      因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於94年10月27日出所，由台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官於94年11月3 日，以94年度毒偵緝字第
      84號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上述觀察、
      勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基
      安非他命之犯意，於98年4 月12日下午4 時許，在苗栗縣
      苗栗市大同里福星山公園廁所內，以將甲基安非他命置於
      玻璃頭吸食器（未扣案）內，以火燒烤後吸食煙霧之方式
      ，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗
      栗分局北苗派出所員警持檢察官核發之拘票，於98年4 月
      13日下午3 時30分許，在苗栗縣苗栗市○○路京華遊藝場
      前，將另犯施用毒品未到案執行之甲○○逮捕，甲○○在
      警方尚未發覺前，主動向警方供出上情而自首，並同意警
      方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反
      應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
