【裁判字號】    98,訴,384
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第384號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3616號、98年度偵字第1993號），本院就其中恐嚇部分，於中華
民國98年8 月18日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  黃佩韻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○素不相識。民國97年4 月18日下午1 時許，
    乙○○與甲○○各自前往苗栗縣後龍鎮水尾里之「地中海休
    閒海釣場」釣魚時，2 人之釣魚線於水中相互纏繞，詎乙○
    ○因而心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，以：「在外面等，我
    不信你不會回家，跟蹤你回家，將你住家搗毀砸爛」等加害
    財產之言語，恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼。
三、處罰條文：
    刑法第305 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                              書記官  巫  穎
                        審判長法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
