【裁判字號】    98,家聲,110
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度家聲字第110號
聲  請  人  晏嘉蔚原名晏芳）.
                      元302.
                      41號3.
相  對  人  甲○○
上列當事人間認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
認可大陸地區北京市朝陽區人民法院二○○五年八月三十一日（
二○○四）朝民初字第二九六四七號民事確定判決書（一、准許
原告晏芳與被告甲○○離婚。二、雙方之子林又暄由被告甲○○
自行負責撫育；雙方之女林心瑩由原告晏芳自行負責撫育。案件
受理費人民幣五十元，由原告晏芳負擔人民幣二十五元（已交納
），由被告甲○○負擔人民幣二十五元（本判決生效後七日內交
納）。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之離婚訴訟事件，經
    大陸地區北京市朝陽區人民法院2005年8 月31日（2004）朝
    民初字第29647 號民事判決：「一、准許原告晏芳與被告甲
    ○○離婚。二、雙方之子林又暄由被告甲○○自行負責撫育
    ；雙方之女林心瑩由原告晏芳自行負責撫育。案件受理費人
    民幣（下同）50元，由原告晏芳負擔25元（已交納），由被
    告甲○○負擔25元（本判決生效後7 日內交納）」並經確定
    在案。茲該判決業經北京市長安公證處公證書證明，及財團
    法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第74條第1 項規定，請求裁定認可前開大陸地區
    民事判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查
    本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚確定之事實，
    業據其提出該民事判決書、生效證明書、委託書、湖南省長
    沙市公證處公證書、北京市長安公證處公證書、財團法人海
    峽交流基金會證明書及戶籍謄本等件為證，而上開判決內容
    經核並無違背臺灣地區公共秩序或善良風俗之情形，揆諸首
    開法條規定，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
