【裁判字號】    98,苗簡,614
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第614號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    9弄1號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的係為代步之用、手段、所生之
    危害，犯後坦承態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1 把，係被告所有供竊取重機車所用之物，業經
    被告供承在卷（見偵查卷第10頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收之。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
        項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3584號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○里○鄰○○○街1
                        31巷9弄1號
                        居臺中縣大甲鎮○○路2037號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7 月4日凌晨0時30分許，行經苗栗縣銅鑼
    鄉○○村○○路132 號前，竟基於為自己不法所有之意圖，
    使用其自備之機車鑰匙1 支，竊取乙○○置放在該處之車號
    MWU-963號重型機車後，作為代步之用。嗣於同日凌晨0時50
    分許，其騎乘前開機車行經苗栗縣銅鑼鄉縣上之中
    平大橋前，為警攔查，始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指述之遭竊情節相符，復有職務報告、贓物認領保管單、
    車籍查詢資料表各1份及現場照片4張在卷可資佐證。本案事
    證明確，被告罪嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
