【裁判字號】    98,苗簡,360
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第360號
原      告  甲○○
被      告  簡卉穎原名：簡瑞.
                      號3樓之.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年8 月
4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣仟陸佰肆拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法
    第15條第1 項著有規定。本件依原告主張內容，訴外人郭荃
    成之侵權行為其行為地係在苗栗縣境內，故本院依法就本事
    件有管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：郭荃成於民國85年8 月21日由台中法院郵局
    寄送存證信函，表示原告位於苗栗縣卓蘭鎮○○段2377-6地
    號土地（重測後為橫坑段850 地號土地，面積0.1679公頃，
    下稱系爭土地）移轉予郭荃成，雙方議定相關移轉稅捐及規
    費均由郭荃成負擔，85年5 月30日郭荃成繳清增值稅申請土
    地登記，未詎經地政機關通告補正。然查原告與郭荃成間並
    無買賣之事實行為，係郭荃成未經原告同意偽刻印章，向國
    稅局申報系爭土地，現在原告要撤銷移轉現值申報書，又郭
    荃成業於94年7 月18日死亡，其配偶即被告有承受訴訟之義
    務，為此依侵權行為之法律關係提起本件訴訟。並聲明：(1)
    被告應給付原告新臺幣（下同）335,800 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(2)
    被告所繳納之土地增值稅166,513 元，應先判決來抵充訴之
    聲明第1 項金額，由原告依判決書為據領回，併由原告撤回
    國稅局苗栗縣稅捐處申報現值書。
四、被告之抗辯：
    被告未於言詞辯論期日到庭，惟提出書狀陳稱：
  (一)從起訴狀資料得知，被告先夫郭荃成生前疑似與原告有土地
    買賣之糾紛，但郭荃成生前在外之各項作為，被告並無所悉
    ，對於原告指稱事件亦未聽聞。
  (二)郭荃成於94年7 月18日車禍過世後，被告獨自撫養2 名幼子
    ，另於94年9 月間向臺灣彰化地方法院家事法庭申辦拋棄繼
    承。
五、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者，不在此限；繼承人得拋棄其繼承權；繼承之拋棄，溯
    及於繼承開始時發生效力，民法第1148條第1 項、第1174條
    第1 項、第1175條分別定有明文。查郭荃成於94年7 月18日
    死亡，而被告雖為郭荃成之配偶，然已向臺灣彰化地方法院
    家事法庭聲明拋棄繼承，經審核後准予備查在案，有戶籍謄
    本、臺灣彰化地方法院家事法庭通知在卷可參（見卷第6 、
    50頁）。被告既已聲明拋棄繼承，依上規定，即未承受郭荃
    成財產上之一切權利義務，是以原告再以與郭荃成間之民事
    糾紛而對被告有所主張，顯屬無據，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，原告雖於言詞辯論終結後具狀聲請暫緩
    判決，惟核無必要，故予駁回，又兩造其餘攻防方法及所提
    證據，亦經審酌，核與本件判決結果無影響，爰不逐一論述
    ，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
