【裁判字號】    98,訴,184
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第184號
原      告    丁○○
兼法定代理人  乙○○
法定代理人    丙○○
被      告    甲○○
                        （現於台中監獄苗栗分監執行中）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（刑事案號：97年度交訴字第37號，附帶民事訴訟案號：98年
度交附民字第2 號），本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定，故其
    請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生損害為限，否則縱令
    得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶
    為此請求（最高法院60年台上字第633 號判例意旨參照）。
    又原告附帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件
    者，縱於刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項將附帶之民事
    訴訟移送於民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及
    於附帶提起民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合
    法（最高法院89年度台抗字第667號裁定意旨參照）。
二、本件原告等因被告公共危險等案件於刑事訴訟程序附帶提起
    民事訴訟，請求被告賠償醫療費用、不能工作之損失、機車
    修理費、精神慰撫金、看護費等項，並經本院刑事庭依刑事
    訴訟法第504 條第1 項規定，將附帶民事訴訟以裁定移送民
    事庭。但查，本件被告所犯者為業務過失傷害罪及肇事致人
    傷害逃逸罪，且因刑法之毀損罪不處罰過失犯，故本院前開
    刑事判決並無認定被告成立毀損罪，是原告因車禍而機車毀
    損部分，既非因被告之業務過失傷害及肇事致人傷害逃逸犯
    行所生之損害，自不得於刑事附帶民事訴訟中求償。從而，
    原告所有機車毀損而支出修理費部分，雖經本院刑事庭裁定
    移送於民事庭，揆諸前開說明，此部分之起訴仍不合法，應
    予駁回。原告此部分之訴既不合法，其假執行之聲請亦乏宣
    告之依據，應併予駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
