【裁判字號】    98,交訴,13
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度交訴字第13號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院中華民國98年6 月16日
第一審判決 (98年度交訴字第13號)， 提起上訴，經核其上訴狀
未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內（即98年7 月23
日前）補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，
限於本裁定送達後5 日內補正，逾期未補正，即裁定駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        刑事第三庭法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
