【裁判字號】    98,易,434
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第434號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  陳淑芬律師
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度易字第434號改行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，於98年7 月21日當庭為認罪之
    表示，並同意依簡式審判程序審結該案件，本院因此當庭裁
    定改依簡式審判程序審理。惟因其選任辯護人陳淑芬律師於
    簡式審判程序中，一再為被告辯護稱：被告有罪之答辯，與
    卷證資料不符，請求本院依卷證資料為無罪之判決等語，並
    提出準備書狀列舉應為無罪判決之理由，而與被告認罪之意
    思相左，辯護人既主張被告無罪，請求本院調查證據，本院
    自不能將其辯護意旨視而不見，因此本院認為本件無從進行
    簡式審判程序，應回復通常審判程序審理，自應將原裁定撤
    銷，改由本院普通庭依通常程序審理。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        刑事第三庭法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
