【裁判字號】    98,苗簡,615
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第615號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度，併參酌
    被告甲○○前因本案，業由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    於由本署檢察官於民國98年3 月25日，以98年度速偵字第50
    號為緩起訴處分，期間為1 年，並於98年4 月23日確定（緩
    起訴期間自98年4 月23日起，至99年4 月22日止），此有該
    案緩起訴處分書1 份附卷可稽。然而被告復於緩起訴期間內
    更犯竊盜案件，而由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官爰依職
    權撤銷原處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）第320 條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第83號
    被  告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣後龍鎮東明里8鄰下浮尾118之1
                    號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2 月初某日晚上10時許，在苗栗縣後龍鎮
    東明里8鄰下浮尾118之1號住處附近田間，發現車牌號碼FMM
    ─978號重型機車1台（該機車車主為張鼎，係由乙○○使用
    ，而於98年2月9日上午5 時許，乙○○在後龍鎮○○里○市
    街232之1號發現失竊），竟意圖為自己不法之所有，徒手竊
    取乙○○所使用之該機車1 台，得手後，將該機車暫藏置於
    上址住處，欲伺機修理供為交通工具。嗣因乙○○報警，再
    經警據報循線查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜等犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵
    查中供承不諱，核與告訴人乙○○指訴發現機車失竊及尋獲
    、領回等情節相符，且有贓物認領保管單、自願搜索同意書
    、搜索扣押筆錄、車輛尋獲電腦輸入單等在卷可資佐證。是
    被告上揭竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
