【裁判字號】    98,苗簡,603
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第603號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2412號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2412號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○街73巷6號5樓
                        現住苗栗縣通霄鎮○○路3巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月31日15時許
    ，在苗栗縣通霄鎮○○路173 號空地，徒手竊取丙○○所有
    ，交甲○○修理而置放在該處之「漁港小吃部」鐵製招牌1
    面。得手後，乙○○隨將該鐵製招牌藏放在同鎮○○路3 巷
    11號附近香蕉園內，再轉賣予不知情舊貨業者黃承川，得款
    花用。嗣警據報循線追查，始悉上情。
二、案經丙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時間，在上開香蕉園內，撿拾
    「漁港小吃部」鐵製招牌1 面賣予舊貨業者，惟矢口否認涉
    嫌竊盜，辯稱：伊以為是別人不要的云云。經查上開犯罪事
    實，業據告訴人丙○○、甲○○指訴鐵製招牌1 面在苗栗縣
    通霄鎮○○路173 號空地遭竊等語、證人黃金義證述被告將
    藏放在香蕉園內之鐵製招牌變賣予舊貨業者乙情，及證人黃
    承川證稱被告變賣該鐵製招牌等語甚明，並有鐵製招牌與藏
    放招牌地點照片3 張在卷可參。參之被告供稱其變賣之鐵製
    招牌狀況如卷附招牌照片所示等語，而觀之卷附招牌照片，
    該招牌並無污損、毀壞情形，堪認被告撿拾之招牌，尚屬可
    用之物，難謂係他人丟棄之廢棄物。是被告所辯，無非卸責
    之詞，不足採信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
