【裁判字號】    98,訴,526
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第479號
                                       98年度訴字第526號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
698 號、追加起訴案號：98年度毒偵字第771 號），本院於中華
民國98年8 月18日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第一級
    毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日；扣案之海洛因分裝器壹支、注射針筒貳支均沒收。又
    施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋貳包（合計含
    袋重零點柒伍公克）均沒收銷燬之、電子磅秤壹台沒收。應
    執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋貳包（合計含袋重零點柒
    伍公克）均沒收銷燬之，海洛因分裝器壹支、注射針筒貳支
    及電子磅秤壹台均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用第2 級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於民國95年11月9 日出所，由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵字第77
      3 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上開觀察、
      勒戒執行完畢後5年內，復有下列施用毒品之犯行：
 （1）乙○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年11月6
      日下午某時，在臺中市○○路某友人住處，以將海洛因摻
      入香菸（未扣案）內點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海
      洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，
      於97年11月5 日某時，在苗栗縣苗栗市其男友住處，以玻
      璃頭（未扣案）為工具，施用第2 級毒品甲基安非他命1
      次。嗣台中市警察局第五分局員警，於97年11月6 日晚上
      11時30分許，在臺中市○○區○○路與大鵬路口處時，發
      現乙○○行跡可疑，將其帶回派出所調查，警方徵得乙○
      ○同意後，對其採尿送驗結果，發現其尿液呈有海洛因之
      代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反應，始發現
      上情。
 （2）乙○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年6 月8
      日晚上10時許，在其苗栗縣公館鄉玉泉村11鄰玉泉297 之
      1 號住處，以將海洛因置於針筒內，並摻入生理食鹽水稀
      釋混合後，再注射至手臂血管之方式，施用第1 級毒品海
      洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，
      於98年6 月9 日凌晨0 時40分許，在其前揭住處，以將甲
      基安非他命置於自製吸食器（未扣案）內，以火燒烤吸食
      其產生煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣苗栗縣警察局刑警大隊員警，持本院核發之搜索票，於
      98年6 月9 日上午9 時40分許，至案外人陳震臺（由檢察
      官另案偵辦）位於苗栗縣苗栗市勝利里15鄰勝利9 之17號
      住處執行搜索，適乙○○亦在現場，警方當場在乙○○隨
      身攜帶之背包內，扣得其所有供施用海洛因之分裝器1 支
      、注射針筒2 支、甲基安非他命2 包（合計含袋重0.75公
      克））及電子磅秤1 台等物，乙○○除向警方坦承上情外
      ，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之
      代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴，及經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法
      院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵辦後追加起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    關於易科罰金之數罪，因併合處罰定其應執行刑逾6 月者，
    依司法院大法官會議釋字第662 號解釋，仍得易科罰金，不
    受刑法第41條第2 項規定之限制，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
