【裁判字號】    98,易,536
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第536號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2212號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丁○○素行不佳，有多次竊盜之前科紀錄，期間曾因竊盜
      案件，經本院於民國93年12月20日以93年度苗簡字第822
      號判決，判處有期徒刑6 月，於94年2 月14日確定，並於
      95年5 月16日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍
      不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年4 月15日晚
      上11時許，在台中市○○○路旁之工業區內，以自備鑰匙
      1 支，竊取甲○○所有，懸掛丙○○○所失竊之HG-0202
      號車牌（竊取車牌部分，另為不起訴處分）之黑色三陽喜
      美自用小客車1 部，得手後供己使用。嗣苗栗縣警察局大
      湖分局南湖派出所員警，於98年4 月16日上午7 時許，在
      苗栗縣大湖鄉義和村盛興16號旁產業道路，查獲丁○○正
      在上開贓車內睡覺，並當場扣得其所有之鑰匙1 支。
（二）案經苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告丁○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）證人甲○○於警詢及檢察官偵查中之陳述。
（三）證人乙○○於警詢時之陳述。
（四）失竊車輛、車牌及鑰匙之照片4張。
（五）乙○○領回車牌時所出具之贓物認領保管單1紙。
（六）車籍查詢─基本資料詳細畫面2張。
（七）吳主中領回失竊車輛所出具之贓物認領保管單1紙。
（八）扣案之鑰匙1支。
（九）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2
      款。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
