【裁判字號】    98,訴,485
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第485號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第588號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹包（
驗餘淨重零點伍伍壹公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收。又
施用第二級毒品，處有期徒刑陸月；扣案之甲基安非他命貳包（
合計含袋重貳點玖捌公克）均沒收銷燬之、吸食器貳組均沒收。
應執行有期徒刑壹年；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點伍伍壹
公克）、甲基安非他命貳包（合計含袋重貳點玖捌公克）均沒收
銷燬之，注射針筒壹支、吸食器貳組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，於
      民國91年7 月17日戒治期滿執行完畢，由台灣苗栗地方法
      院檢察署檢察官於91年8 月9 日，以91年度戒毒偵字第41
      號為不起訴處分確定。惟上述強制戒治未收實效，甲○○
      於上述強制戒治完畢後5 年內，因再犯施用毒品案件，經
      本院於93年8 月9 日以93年度訴字第156 號判決，判處有
      期徒刑1 年4 月確定（與另犯其他案件所判處之有期徒刑
      ，合併執行結果，現正執行殘刑4 月15日，本案發生時尚
      未執行完畢，未構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，復基於
      施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年5 月15日中午12時
      許，在苗栗縣頭份鎮上公園公車總站廁所內，以針筒注射
      方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級毒
      品甲基安非他命之犯意，於同日中午12時30分許，在同鎮
      後庄中油加油站廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球內
      燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣苗栗縣警察局大湖分局偵查隊員警，於98年5 月15日
      下午7 時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路448 號3
      樓房間，逮捕毒品通緝犯甲○○，並當場扣得甲○○所有
      之海洛因1 包（送驗前淨重0.558 公克，驗餘淨重0.551
      公克）、安非他命2 包（合計含袋重2.98公克）、吸食器
      2 組及注射針筒1 支，警方將甲○○帶回分局調查，甲○
      ○除向警方坦承上情外，並同意警方對其採尿送驗結果，
      其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非
      他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）查獲之毒品等照片7張。
（三）苗栗縣警察局大湖分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例
      毒品初步鑑驗報告單1紙。
（四）苗栗縣警察局大湖分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照表
      1紙。
（五）濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3聯。
（六）行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
（七）扣案之海洛因1 包（送驗前淨重0.558 公克，驗餘淨重0.
      551 公克）、安非他命2 包（合計含袋重2.98公克）、吸
      食器2 組及注射針筒1 支。
（八）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
