【裁判字號】    98,消債抗,194
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
抗  告  人  甲○○
                        號5樓.
上列抗告人因更生事件，對於民國98年5月14日本院97年度消債
更字第2176號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、關於更生或清算程序，除消費者債務清理條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明
    文。又提起抗告，依民事訴訟法第488 條第3 項規定應表明
    抗告理由。查本件抗告人對於本院98年5 月14日97年度消債
    更字第2176號裁定提起抗告，未依上開規定表明抗告理由。
    經本院於98年6 月15日發函通知抗告人於收受裁定後5 日內
    ，提出抗告理由書，該通知業於98年6 月29日送達抗告人，
    有送達證書一件附卷可憑，惟抗告人迄未提出抗告理由，是
    以本院自無從審酌，其抗告顯無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第11
    條第2 項、第15條、民事訴訟法第495 條之1 、449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
