【裁判字號】    98,聲,3290
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  余銳
上列被告因定其應執行刑案件，本院於民國98年7 月21日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之當事人欄、主文欄及理由欄內關於「甲
○○」應更正為「余銳」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定之原本及其正本之當事人欄、主文欄、及理由欄內
    關於「甲○○」，顯係「余銳」之誤寫，而不影響於全案
    情節與裁定本旨。茲更正為「余銳」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
