【裁判字號】    98,交附民,219
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           98年度交附民字第219號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間98年度交附民字第219 號就本院98年度交訴字第
131 號公共危險一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8
月18日下午4 時40，在本院刑事公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  白光華
    書記官  莊川億
    通  譯  安豫梅
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹拾伍萬元，其給付方法為
    ：於九十八年九月十日前給付伍萬元，其餘款項自九十八年
    十月十日起每月十日給付伍仟元，至全部清償完畢為止，如
    一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十二庭
                       書記官  莊川億
                       法  官  白光華
上列為正本，係照原本作成。
                       書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
