【裁判字號】    98,補,1062
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        4號
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○、陳王合發
    支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣壹佰貳拾參萬肆仟壹
          佰貳拾柒元，應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬參仟貳
          佰柒拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元
          外，尚應補繳新臺幣壹萬貳仟柒佰柒拾陸元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
