【裁判字號】    98,訴,242
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
原      告  乙○○
                      現於臺灣台北看守所
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費。經本院於民國98年2月10
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於98年2月18日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告前雖聲請訴訟救助，惟原告之訴訟救助之聲請經本院於
    98年2 月10日裁定駁回（98年度救字第15號），原告對該裁
    定提起抗告，經臺灣高等法院以98年3 月25日以98年度抗字
    第464 號民事裁定駁回原告之抗告，復經最高法院於98年7
    月2 日以98年度台抗字第493 號民事裁定駁回其再抗告而確
    定，該項裁定已於98年7 月20日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。而原告逾期迄未補繳前述應繳裁判費，其訴顯難認為
    合法，自應予以駁回原告之訴。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
