【裁判字號】    98,訴,259
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
上  訴  人  星亞城國際有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    承化實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間因請求給付貨款事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾萬肆仟元，應徵第二審
裁判費新臺幣捌仟貳佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七
日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
