【裁判字號】    98,聲,3974
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重為零點零陸捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第58
    85號被告洪佳昇違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國（下同）97年12月9 日為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，扣案之安非他命
    1 包（毛重0.2370公克，淨重0.0370公克，取樣0.0002公克
    ，驗餘淨重0.0368公克），係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，而為同條例第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，有臺北縣政府警察局土城分局扣押物
    品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月4 日航
    藥鑑字第0973874 號毒品鑑定書、扣押物品清單各1 份在卷
    可證，爰依法聲請法院裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心於97年8 月4
    日出具報告編號為航藥鑑字第0973874 號之毒品鑑定書在卷
    足憑（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5885號偵
    查卷第39頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5885號為不
    起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲請
    ，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                      刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
