【裁判字號】    98,司,454
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第454號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請選派聚元實業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號、住臺北縣三重市○○街三十一巷八弄十四
之一號五樓）為聚元實業有限公司之清算人。
聲請費用新臺幣壹仟元由聚元實業有限公司負擔。
    理  由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算，公司
    之清算，以全體股東為清算人，由股東全體清算時，股東中
    有死亡者，清算事務由其繼承人行之，繼承人有數人時，應
    由繼承人互推一人行之，又不能依公司法第79條規定定其清
    算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法
    第26條之1準用同法第24條，第113條準用同法第80、81條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聚元實業有限公司（下稱聚元公司）遭
    經濟部命令解散，應行清算，該公司為一人公司，其所登記
    之法定代理人黃崇淵業已於96年6月14 日死亡，並於98年07
    月15日遭經濟部中部辦公室以經授中字第0983410192號函廢
    止登記在案，而黃崇淵之當然繼承人及各順序繼承人皆陸續
    拋棄繼承，為利繳款書之送達及稅款之徵收，爰依法聲請選
    派聚元公司之清算人等語。
三、經查，被繼承人黃崇淵為聚元公司之唯一股東，而其法定繼
    承人亦皆已拋棄繼承等情，有聲請人提出聚元公司之公司及
    分公司基本資料查詢表、公司設立登記表、財政部臺灣省北
    區國稅局欠稅個人基本資料查詢清單、財政部財稅資料中心
    家庭成員資料查詢清單、臺灣桃園地方法院97年8月19 日桃
    院永家茂97年度繼字第846號函、97年10月23 日桃院永家茂
    97年度繼字第1313號函、97年9月4日桃院永家茂97年度繼字
    第1253號函及97年10月28日桃院永家茂97年度繼字第1480號
    函附卷可稽，堪可認定，是為處理聚元公司之未了結事務，
    以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於
    法並無不合。本院審酌聚元公司唯一之董事黃崇淵已於上揭
    時間死亡，該公司已廢止登記應以黃崇淵為清算人，而甲○
    ○為黃崇淵之女兒，雖已辦理拋棄繼承，然衡情應無為不利
    於相對人公司行為之理，故甲○○為75年8月9日出生，應有
    正常智識能力處理聚元公司之事務，且在聚元公司別無其他
    人適合擔任其清算人之情形下，選派甲○○為相對人聚元公
    司之清算人，堪為適宜。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                 書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
