【裁判字號】    98,訴,1393
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1393號
原        告  臺灣土地銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
訴 訟 代理人  丁○○
被        告  丙○○
              乙○○
              甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年8 月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬壹仟捌佰伍拾貳元及自
民國九十八年三月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二點
九八計算之利息，並自民國九十八年四月十四日起至清償日止，
逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○以被告乙○○、甲○○為連帶保證人
    於民國97年2 月13日向原告借款新台幣 (下同）200 萬元，
    約定借款期限自97年2 月13日至98年2 月13日止，利息按原
    告公告指標利率2.52% 加1.82% （計為年利率4.34%） 計付
    ，嗣後隨原告公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調
    整後之年利率計算；兩造並約定延遲還本或付息時，本金自
    到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以內部分按上開利
    率10% ，在6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金；且
    如有一期未依約清償本金或付息時，視為全部到期。惟借款
    到期後被告未清償，嗣被告僅先行償還200,000 元，並與原
    告訂定變更借款契約書，借款期限延長6 年，繳款方式改為
    自98年2 月13日至103 年2 月13日止，按月攤還本息，除上
    開更改條款外，原借款所有約定仍為有效。詎自98年3 月13
    日被告即未依約繳息還本，原告迭經催討均未置理，依兩造
    所簽定授信約定書第5 條及變更借款契約書，已喪失期限利
    益，借款視為全部到期。爰依消費借貸法律關係（對被告丙
    ○○）及連帶保證契約（對被告乙○○、甲○○）提起本件
    訴訟。並聲明請求：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出本票、授權書影本1 紙、
    授信約定書影本3 紙、變更借款契約書影本1 紙、客戶往來
    查詢明細1 紙，核與所述相符。被告丙○○、乙○○、甲○
    ○均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同條第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，
    自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告丙○○）及連帶保證契約（
    對被告乙○○、甲○○）請求被告連帶給付借款1,771,852
    元，及自98年3 月13日起至清償日止，按年息2.98% 計算之
    利息，並自98年4 月14日起至清償日止，按上開年息10% ，
    逾期超過6 個月部分，按上開利息20% 計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
