【裁判字號】    98,簡,6342
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至2 行之「另由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴」應更正為「另由
    臺灣士林地方法院判處有期徒刑3 月」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於警詢時雖矢口否認有何施用第二級毒品之犯行
    ，惟查，被告於98年2 月27日3 時30分許為警所採集之尿液
    ，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以酵素免疫分
    析法篩檢，再以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結果，該檢
    體確呈甲基安非他命陽性反應，其甲基安非他命濃度高達40
    06ng/ml 、安非他命濃度則為500ng/ml（按甲基安非他命大
    於等於500ng/ml，且安非他命大於等於100ng/ml時，即可判
    定為甲基安非他命陽性），有該公司98年3 月11日尿液檢體
    編號029085號之濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見士林地
    方法院檢察署偵查卷第7 頁）。而（甲基）安非他命經口服
    投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內
    自尿中排出，且（甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並
    無法精確推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。
    因此被告尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算
    其施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過96小時，是被告應曾於98年2 月27日3 時30
    分許為警查獲採尿前96小時內某時施用過甲基安非他命，被
    告前揭所辯，顯係卸責之詞，不足憑採。綜上所述，本件事
    證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、
    勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    明顯而重大之實害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段，
    及犯後冒名應訊，意圖規避訴追之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
