【裁判字號】    98,聲,3941
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2748號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV斜背包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2795
    號被告甲○○涉犯違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年3 月24日期滿。扣案
    之仿冒LV斜背包1 個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告
    所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第2795號為緩起訴處分，依職權
    送請復經臺灣高等法院檢察署以97年度上職議字第3074號為
    駁回再議之處分而告確定，有上開處分書及執行緩起訴處分
    命令通知書各1 份附卷可佐，又上開扣案物係屬被告所有，
    且係供其犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供明在卷
    ，揆諸前揭說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如
    主文。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
