【裁判字號】    97,重國,6
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度重國字第6號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
法定代理人  戊○○
上  訴  人  丙○○
共      同
被  上訴人  臺北縣三峽鎮公所
法定代理人  丁○○
上列當事人間因本院97年度重國字第6號國家賠償等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額如下：
一、就上訴人丙○○部分為新臺幣（下同）參拾伍萬元，應徵第
    二審裁判費為伍仟陸佰貳拾伍元。
二、就上訴人甲○○部分為新臺幣參拾萬元，應徵第二審裁判費
    為肆仟捌佰元。
三、就上訴人乙○○部分為參拾萬元，應徵第二審裁判費為新臺
    幣肆仟捌佰元。
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於本裁定送達5 日內補繳各自應分擔部分之裁判費，逾期不
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                            書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
