【裁判字號】    98,訴,1096
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1096號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
訴 訟 代理人  庚○○
被        告  長踴精密有限公司
                          樓
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
              丙○○
              丁○○
              己○○
上列當事人間請求返還借貸款事件，本院於民國98年8 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾肆萬柒仟柒佰陸拾伍元，及如附
表所示利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告長踴精密有限公司（下稱長踴公司）邀同被
    告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○、己○○為連帶保證人
    ，與原告於民國88年7 月28日簽立保證書，保證金額為新台
    幣（下同）20,000,000元。嗣被告長踴公司分別於96年、97
    年間向原告借款如附表編號1 至4 本金欄所示本金，約定借
    款利率均按原告公告之基準利率加年息3.5%計付；且如被告
    一期未按期給付利息或到期未清償債務時，全部債務均視為
    已屆清償期，暨除仍按原約定利率計息外，其逾期在6 個月
    以內者，另按原約定利率10% ，其逾期在6 個月以上者，其
    超逾6 個月部分，另按原約定利率20% 計付違約金。詎前開
    4 筆借款，被告均自98年3 月18日起，即未依約清償，依兩
    造所簽約定書第5 條、第6 條約定，全部借款視為到期，迄
    今計尚欠原告本金847,765 元，及如附表所示利息、違約金
    。為此，爰依消費借貸法律關係（對被告長踴公司）及連帶
    保證契約（對被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○、己○
    ○），提起本件訴訟。並聲明請求：如主文所示。
三、被告長踴公司、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。另被告甲○○、林淑英、丙○○固自認
    保證書、約定書上渠等簽名之真正，對於確有擔任連帶保證
    人之情不爭執，惟辯以：長踴公司實際上係由乙○○、己○
    ○負責經營等語。又被告廖姿伶辯以：伊已於93年2 月10日
    離開長踴公司等語。均為答辯聲明：駁回原告之訴。
四、本件原告主張之事實，已據其提出保證書影本1 份、約定書
    影本6 份、借據影本4 份、一銀基準利率表、放款授信明細
    查詢單及公司基本資料查詢共3 張，核與所述相符，堪信為
    真正。至於被告甲○○、丙○○、丁○○、己○○雖以上揭
    情詞置辯，惟渠等既自認保證書及約定書上渠等簽名之真正
    ，對於確有擔任連帶保證人之事實不爭執，則依上開保證書
    、約定書之約定，自應負連帶保證人之責任。是該等被告所
    辯，為不足採。
五、從而，原告依消費借貸（對被告長踴公司）及連帶保證契約
    （對被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○、己○○）請求
    被告連帶給付借款847,765 元，及如附表所示利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
