【裁判字號】    98,訴,2226
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2226號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第305 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第144 號刑
    事裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，再經本院96年
    度毒聲字第1244號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    97年3 月24日執行完畢。另因竊盜等案件，分經本院96年度
    簡字第1367號、第4258號、第4789號刑事簡易判決各判處有
    期徒刑3 月、3 月、4 月、3 月確定，嗣經裁定減刑並定執
    行刑後，於97年10月23日縮刑期滿執行完畢。猶不知悛悔，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月22日晚間
    10時20分許為警採尿送驗回溯26小時內某時（應扣除到案後
    之時間），在臺北縣樹林市○○路28號4 樓住處內施用海洛
    因1 次。嗣其經警方通知於同日晚間10時許到案，經採集尿
    液送驗後，結果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈
    施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該濫用藥
    物檢驗報告及代號與真實姓名對照表各1 紙附卷可稽，上開
    補強證據，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實
    相合，堪以認定。此外，被告前因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，再經裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於97年3 月24日因停止戒治出所，於97年6
    月14日戒治期滿視為執行完畢，則其本件施用毒品罪，應依
    法逕行追訴處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前
    案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之
    惡習，本應予以重懲，惟念其經多次處罰已見悔意，有戒絕
    毒品之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
