【裁判字號】    97,家訴,15
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    確認遺囑真偽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度家訴字第15號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  行政院退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務處
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丑○○
上列當事人間請求確認遺囑真偽事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一原告方面
  (一)聲明：
    １確認趙福明（民國○○年○月○日生，民國九十六年八月
      二十四日死亡）於民國九十五年七月一日所立之代筆遺囑
      為真正。
    ２訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述：
    １立遺囑人趙福明係退除役榮民，生於十四年七月九日，死
      於九十六年八月二十四日，原設籍於臺北縣新店市○○路
      九十八號，於九十五年七月一日立有代筆遺囑一紙，書明
      「本人指定乙○○為本人遺囑之唯一遺囑執行人、本人現
      有座落臺北縣新店市○○路九十八號平房乙棟及其基地，
      全部贈予乙○○、本人名下之現金提存百分之二十贈與慈
      濟功德會，其餘部分贈與乙○○」等字樣。
    ２趙福明因在台單身未婚，亦無子女及民法第一千一百三十
      八條各款所列之繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例第六十七條之一、第六十八條第一項及依該條第三項
      訂定之「退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法」第三條
      、第四條規定，被告為亡故榮民趙福明之法定遺產管理人
      ，立遺囑人所遺財物已由被告收取管理中。
    ３原告於九十六年八月二十八日於被告處所舉行之治喪委員
      會中出示該遺囑原本，惟被告以該遺囑未經法院公證，依
      行政院退除役官兵輔導委員頒「退除役官兵死亡善後處理
      及無人繼承遺產管理作業程序」附錄一、貳、審核製作遺
      囑事項「十三、遺囑係由受遺贈人或利害關係人提出時，
      除公證遺囑外，均要求透過訴訟程序，由法院定之。」之
      規定，要求原告向法院提出「確認遺囑真偽」之訴，俾便
      執行。
    ４系爭代筆遺囑係由【趙福明指定】甲○○、癸○○、壬○
      ○等三人為見證人，由趙福明口述意旨，甲○○筆記，並
      宣讀、講解，經其本人認可後，記明年、月、日及代筆人
      之姓名，由見證人全體及遺囑人同行簽名，符合民法第一
      千一百九十四條代筆遺囑之規定，詎被告竟以前開規定而
      拒絕承認該遺囑之效力。為此，原告自有提起本訴，確認
      趙福明於民國九十五年七月一日所立之代筆遺囑為真正。
    ５對被告答辯之陳述：
      立遺囑人趙福明於九十五年七月一日立【遺囑時意識清
        晰】，並無被告所指之神智不清狀況。被告以一紙私立
        耕莘醫院函文即謂立遺囑人恐有意識不清狀況，實與事
        實不符。
      立遺囑人趙福明若有被告所指陳舊性腦中風及失智症，
        應有醫師開立之診斷證明書及就診紀錄，被告所提私立
        財團法人天主教耕莘醫院（下稱耕莘醫院），函僅屬第
        三人之意思表示，且未經具結，其證據力已有疑義。
      患有陳舊性腦中風及失智症與立遺囑人於立遺囑時意識
        是否清晰無關，並非患有腦血管疾病患者即當然導致意
        識不清。而失智症係一種音腦部傷害或疾病所導致的漸
        進性認知功能退化，其退化程度亦因個案而異。是縱令
        立遺囑人有被告所指之病史，亦不能證明立遺囑人於立
        遺囑時限於意識不清。
      立遺囑人係於九十五年七月一日立系爭遺囑，與上開該
        函文指稱立遺囑人於九十六年六月九日至同年八月二十
        四日住院無關。
      被告謂依其提出之訪視資料顯示，立遺囑人趙福明於民
        國九十三年九月十七日、九十四年三月十八日有「嚴重
        癡呆，無法正常表達言語、神智不清」情況，縱令為真
        ，與立遺囑人趙福明於民國九十五年七月一日立遺囑之
        時間，相距甚遠，關聯性甚低。反而依被告所提之服務
        資料多日記載（如：九十四年四月二十六日、九十四年
        十月一日、九十五年六月六日、九十五年七月二十一日
        ），均顯示立遺囑人趙福明之身體、精神一切安好，足
        見立遺囑人趙福明於九十五年七月一日立遺囑時之精神
        狀況不錯，意識清晰。
      被告質疑系爭遺囑之見證人與原告關係密切，有串謀可
        能，惟其既無法提出系爭遺囑非真正之證據，其所言自
        無可採。
      依卷附台北縣私立新豐榮老人養護中心檢送鈞院之有關
        立遺囑人趙福明於九十三年七月二十四日之身心健康評
        估表所載，立遺囑人趙福明於九十三年七月二十四日入
        住該中心時並無失智、氣切情形，其不論係語言或手勢
        之表達能力，亦歸類為「好」之程度，且其GCS 之分數
        係註記為「E3、M5、V2」，所謂「M5」係指對疼痛刺激
        處會用手去除，意即立遺囑人趙福明會因不舒服而出現
        自拔鼻胃管之行為，此適足為其意識清楚之明證。
    ６財團法人同仁院萬華醫院（下稱萬華醫院）九十八年五月
      二十一日（98）同萬發字第九八○五二一○一號函，雖記
      載立遺囑人趙福明在該院附設居家護理所照護期間，均呈
      現意識模糊、癡呆、無法表達、無法溝通之情狀等語，然
      查：萬華醫院提供之「居家護理訪視評估表」內容充滿矛
      盾，且長達半年之勾選項目均相同，顯非依實際檢測而填
      寫，無法擔保其內容之真實性，並無任何之證明力可言。
      茲敘明如下：
      該評估表外觀一欄勾選「癡呆」，惟依該院子○○醫師
        之醫囑單關於目前狀況，係記載為「confused consci
        ousness」，其意為「混淆」，是該評估表製作己○○
        與醫師醫囑單內容顯有矛盾。
      該評估表關於GCS 一欄記載「E4、M4-5、V3」，其中「
        M4-5」係指談話介於語無倫次與有條理之間，而該評估
        表關於溝通一欄，卻為「無法表達、無法溝通」，二者
        顯有矛盾。
      萬華醫院所提供九十五年五月九日、九十五年七月二十
        五日、九十五年九月七日子○○醫師醫囑單，關於「目
        前情況」一欄，均完全相同，另九十五年十一月二十二
        日由醫師丁○○簽名之「全民健康保險居家護醫囑單」
        ，關於「目前情況」欄，不僅與前三次之醫囑單內容完
        全相同，甚至可看出係採剪貼方式再加以影印而成。是
        故如此之醫囑內容如何能保證其真實性？
      上開萬華醫院所提供九十五年十一月二十二日由醫師丁
        ○○簽名之「全民健康保險居家護醫囑單」，關於疾病
        診斷係載「主診斷72210 ，HCVD（心臟血管疾病），次
        診斷25000 ，DM（糖尿病）、40190 ，H/T （高血壓）
        」。按診斷前之號碼係向健保局請領健保費之病名代碼
        ，不可任意下診斷，否則即有詐領健保費之虞。是萬華
        醫院正式向健保局請健保費之診斷，並無失智症及癡呆
        等情至明。
      上揭萬華醫院「居家護理訪視評估表」係由己○○製作
        ，而己○○並非醫師，其所為之評估並非診斷，另醫師
        製作之醫囑單均無任何失智或癡呆字眼，則萬華醫院九
        十八年五月二十一日（98）同萬發字第九八○五二一○
        一號函之主旨，與己○○製作之評估表所載「癡呆」，
        即與事實不符。
      按失智症之診斷需神經內科之專科醫師依一定程序之評
        估，始得加以認定。故倘非神經內科之專科醫師，即無
        法對失智症做出診斷。查：萬華醫院並無神經內科之專
        科，且子○○醫師亦為腸胃內科之醫師，是萬華醫院並
        不能做出失智之診斷至明。
    ７耕莘醫院提供之立遺囑人趙福明病歷表，診斷首次出現「
      dementia」字眼，係於九十六年三月十六日之入院診斷，
      至立遺囑人趙福明於九十五年四月二十五日入住耕莘醫院
      至同年五月五日出院期間，則均無「dementia」之診斷。
      是故立遺囑人趙福明於九十五年七月一日立系爭遺囑時，
      並無失智之診斷甚明。
    ８本件真正之爭執點既為立遺囑人趙福明於立系爭遺囑時之
      意識是否自主，則只須傳訊系爭遺囑之見證人即可明瞭，
      爰請求傳訊該系爭遺囑見證人，以明真相。
二被告方面
  (一)聲明：
    １原告之訴駁回。
    ２訴訟費用由原告負擔。
  (二)陳述：
    １立遺囑人趙福明為單身榮民，生前經被告列為較需照顧榮
      民，須定期訪視。依本處服務資料記載，趙福明自九十三
      年七月間起，因胃出血住耕莘醫院，出院後住進台北縣私
      立新豐榮老人養護中心照護。之後，被告人員定期訪視，
      已陸續有嚴重癡呆、無法正常表達言語、神智不清狀況（
      詳九十三年九月十七日、九十四年三月十八日服務資料）
      ；且經被告函詢有關趙福明於耕莘醫院就醫之相關資訊，
      據該院於九十七年二月二十日以耕醫病歷字第○九七○○
      ○○九九七號函復略以：患者趙福明因有陳舊性腦中風及
      失智症，長期臥病在床，住安養院。其於民國九十六年六
      月九日至同年八月二十四日因病情嚴重，二度住進加護病
      房治療，於民國九十六年八月二十四日因肺炎併呼吸衰竭
      及敗血性休克而過世，過世前意識不清，無自行處理事務
      能力等語。是綜上所述，再觀遺囑上立遺囑人簽名筆跡無
      法辨識、其上所捺指印難以確定為趙福明之指印等情研判
      ，趙福明當時神志是否清醒，是否具備行為能力，並足以
      做成該遺囑，令人懷疑。
    ２再者，系爭遺囑在何處製作？原告乙○○與趙福明是何關
      係？又據側面瞭解，系爭遺囑之見證人甲○○、癸○○、
      壬○○三人與乙○○關係密切，是否有彼此串謀之可能，
      更令人質疑該遺囑之真實性。
    ３趙福明所有新店碧潭郵局八○二一八一─四帳號存簿存款
      ，曾由原告先後於九十六年六月四日提領新台幣（以下同
      ）二十萬元、九十六年六月八日提領五十萬元、九十六年
      七月三日提領二十萬元、九十六年七月二十五日提領二十
      萬元、九十六年八月三日提領十萬元，合計一百二十萬元
      。經被告以北縣榮處字○九六○○○八五六八號函，請其
      檢據說明後，原告於九十六年十一月五日以 (96) 乙○○
      字第1 號函函覆被告。依其案內所檢具豐榮護理之家（豐
      榮安養院）入住證明書之記載：「趙福明先生（略述）因
      糖尿病、失智、肺炎、呼吸衰竭後進行氣切手術，日常生
      活皆需仰賴他人照護，於民國九十三年七月二十四日入住
      私立豐榮護理之家」等語，已足資證明九十三年七月二十
      四日入住私立豐榮護理之家時，業已失智、也因呼吸衰竭
      後進行氣切手術，應無行為能力於九十五年七月一日做成
      該遺囑。
三本院依職權訊問證人戊○○、辛○○（臺北縣私立新豐榮老人
  養護中心員工）、子○○（萬華醫院醫師），暨向私立新豐榮
  老人養護中心、耕莘醫院、萬華醫院函調「趙福明」病歷。
    理      由
一程序上理由
  按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者
  ，不得提起之；又，確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
  之訴，亦同。民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。所謂「即
  受確認判決之法律上之利益」，係指因法律關係之存否不明確
  ，至原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對
  於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係成立或不成
  立之訴苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上之利
  益。本件原告主張訴外人即立遺囑人「趙福明」於九十五年七
  月一日所立前揭系爭遺囑為真正，渠亦為該遺囑之執行人，惟
  此既為被告所否認，致原告無法執行「趙福明」之遺囑，此種
  不安之狀態，顯非以法院確認判決不能除去，是應認原告有即
  受確認判決之利益，自得提起本件確認之訴，合先敘明。
二得心證之理由：
  (一)立遺囑人趙福明係退除役榮民，已於九十六年八月二十四日
    死亡，因其在台無法定繼承人，被告依台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第六十八條第一項及依該條第三項訂定之「退
    除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法」第三條、第四條規定
    ，為立遺囑人趙福明之法定遺產管理人等事實，為兩造所不
    爭執，堪信為真實。
  (二)關於本件原告主張立遺囑人趙福明於九十五年七月一日立有
    代筆遺囑一紙，書明「本人指定乙○○為本人遺囑之唯一遺
    囑執行人、本人現有座落臺北縣新店市○○路九十八號平房
    乙棟及其基地，全部贈予乙○○、本人名下之現金提存百分
    之二十贈與慈濟功德會，其餘部分贈與乙○○」等字樣，亦
    有其提出之上開遺囑影本一件為證。
  (三)按無行為能力人之意思表示，無效；雖非無行為能力人，而
    其意思表示，係在無意識或精神錯亂中所為者亦同，民法第
    七十五條定有明文。從而，書立遺囑之法律行為，自以立遺
    囑人具備行為能力，並係處於正常精神狀態中所為，始能生
    效。本件兩造之主要爭點，即在於立遺囑人趙福明於九十五
    年七月一日立遺囑時之精神狀況為何？亦即當時趙福明有無
    行為能力？經查：
    １本件被告所以懷疑立遺囑人趙福明立遺囑當時神智是否清
      醒，是否具備行為能力，無非係以：依被告服務資料記載
      ，立遺囑人趙福明自九十三年七月間起，因胃出血在耕莘
      醫院治療出院後，住進台北縣私立新豐榮老人養護中心照
      護，其間由被告派人定期訪視，即已發現立遺囑人趙福明
      陸續有【嚴重癡呆、無法正常表達言語、神智不清】狀況
      （詳九十三年九月十七日、九十四年三月十八日服務資料
      ），且經被告向耕莘醫院函詢有關立遺囑人趙福明於該院
      就醫之相關資訊，據該院函復略以：患者趙福明因有陳舊
      性腦中風及失智症，長期臥病在床，住安養院。其於民國
      九十六年六月九日至同年八月二十四日因病情嚴重，二度
      住進加護病房治療，於民國九十六年八月二十四日因肺炎
      併呼吸衰竭及敗血性休克而過世，過世前意識不清，無自
      行處理事務能力等語。並觀遺囑上立遺囑人簽名筆跡無法
      辨識、其上所捺指印難以確定為趙福明之指印等情，資為
      研判依據，並提出其所執有關於立遺囑人趙福明自九十二
      年六月二十四日起至九十六年十月八日止之服務資料、耕
      莘醫院九十七年二月二十日以耕醫病歷字第○九七○○○
      ○九九七號函等影本各一份為憑。
    ２原告對此雖力主：立遺囑人趙福明於立遺囑時意識清晰，
      且渠若有陳舊性腦中風及失智症，應有醫師開立之診斷證
      明書及就診紀錄，縱令立遺囑人確有被告所指之病史，亦
      不能證明立遺囑人於立遺囑時，確係意識不清。況立遺囑
      人係於九十五年七月一日立系爭遺囑，與上開耕莘醫院函
      文所指立遺囑人係於九十六年六月九日至同年八月二十四
      日住院無關。至立遺囑人趙福明於民國九十三年九月十七
      日、九十四年三月十八日縱有被告所提訪視資料所示「嚴
      重癡呆，無法正常表達言語、神智不清」情況，然與立遺
      囑人趙福明於民國九十五年七月一日立遺囑之時間，相距
      甚遠，關聯性甚低。矧依被告所提之服務資料多日記載（
      如：九十四年四月二十六日、九十四年十月一日、九十五
      年六月六日、九十五年七月二十一日），均顯示立遺囑人
      趙福明之身體、精神一切安好，足見立遺囑人趙福明於九
      十五年七月一日立遺囑時之精神狀況不錯，意識清晰云云
      。第查：
      依卷附被告提出之前揭服務資料所示，立遺囑人趙福明
        自九十二年六月二十四日起，以至九十三年七月渠因胃
        出血住院治療時止，即有經常自外撿拾垃圾回家，將之
        堆積如山，且不聽勸導之情事，是由渠此一異乎常人之
        舉止觀，已【堪疑其精神狀況業已出現問題】。此再參
        諸該「服務資料」中關於【九十四年三月十八日】所載
        ，立遺囑人趙福明彼時於住在【台北縣私立新豐榮老人
        養護中心】，即有【癡呆、神智不清，已無法正常表達
        】等現象之情節以觀，實更彌足徵信。
      上揭卷附被告所提【耕莘醫院】九十七年二月二十日耕
        醫病歷字第○九七○○○○九九七號函，其中關於立遺
        囑人趙福明「．．．．．此次住院（民國九十六年六月
        九日至同年八月二十四日），因病情嚴重，二度住進加
        護病房治療，於民國九十六年八月二十四日因肺炎併呼
        吸衰竭及敗血性休克而過世，過世前意識不清，無自行
        處理事務能力」一節，固於證明立遺囑人趙福明於九十
        五年七月一日立遺囑時之神智是否清晰無干，【惟】另
        段所載「．．．患者趙福明因有陳舊性腦中風及失智症
        ，長期臥病在床，住安養院．．．．．」等字，即已明
        白指出立遺囑人趙福明確有【失智】之情形。此不但與
        自九十三年七月二十四日起即負責照護立遺囑人趙福明
        之【台北縣私立新豐榮老人養護中心】，於九十八年三
        月二十五日所檢送本院之立遺囑人趙福明「身心健康評
        估表」上所載【其「理解能力…『差』」】，及於「營
        養照會單」上「診斷欄」載有【失智】之情節，甚屬吻
        合；且與前開被告【服務資料】中關於【九十四年三月
        十八日】所載，立遺囑人趙福明彼時於住在【台北縣私
        立新豐榮老人養護中心】，即有「癡呆、神智不清，已
        無法正常表達」等現象，亦無迥異。即經本院依職權訊
        問證人即於上述【台北縣私立新豐榮老人養護中心】曾
        經有照顧過立遺囑人趙福明之護理人員戊○○、辛○○
        二人，據【戊○○】證稱：「．．．一開始（大概九十
        三年）的時候，他可以跟一般老人一樣可以走路、開口
        吃東西，【但是對於新的事物，常常很容易忘記】，之
        後就慢慢開始不吃東西，和人的互動也比較差，常常會
        拒絕吃東西，因為他有糖尿病的病始，所以不吃東西身
        體狀況會更差。我們幫他差上鼻胃管，但他常常會自己
        去拔掉，．．．」等語；另證人【辛○○】亦證稱：「
        ．．．【他來時就有失智的現象】，因為我們有時候跟
        他講過的事情，就馬上就忘了，比如說我們叫他不要拔
        鼻胃管，但他都會忘記了。因為我們中心通常都有巡診
        醫師來，【巡診醫師有判斷他有失智的狀況】。巡診醫
        師是我們合約醫院的醫師，合約醫院是萬華醫院」、「
        我是在九十四年年底就開始一直到趙先生往生，這其中
        也包含九十五年七月的時間。」等情（均參見本院九十
        八年五月五日言詞辯論筆錄）。而再經本院依職權向【
        萬華醫院】調取關於立遺囑人趙福明住於台北縣私立新
        豐榮老人養護中心時之巡診病歷，亦據該院於九十八年
        五月二十一日以（98）同萬發字第九八○五二一○一號
        函，檢附立遺囑人趙福明【九十五年五月九日至同年十
        二月二十六日】之病歷相關資料，回覆本院略以：「趙
        福明先生在本院附設居家護理所照護服務期間均呈現意
        識模糊、癡呆、無法表達、無法溝通之情狀」等語，且
        其所附「居家照護醫囑單」、「居家護理訪視評估表」
        、「居家護理紀錄」，亦均分別記載「confused cons
        ciousness 或conscious confused」，以及「癡呆、無
        法表達、無法溝通」、「精神可呈現癡呆狀」等字。此
        外，復經本院依職權另向【耕莘醫院】函調立遺囑人趙
        福明生前在該院就診之全部病歷，據該院於九十八年六
        月十日以耕醫病歷字第○九八○○○二二七七號函，檢
        附立遺囑人趙福明歷次住院之病摘、病程紀錄及護理紀
        錄等相關資料乙冊過院，經本院審閱發現：(1)立遺囑人
        趙福明先後三度即於九十三年七月五日至同年七月二十
        四日、九十五年四月二十五日至同年五月四日、九十六
        年三月十六日至同年八月二十四日，在該院住院治療。
        (2)立遺囑人趙福明「平常雞同鴨講」（見該院所附立遺
        囑人趙福明九十三年七月十八日病情進展紀錄）。(3)在
        立遺囑人趙福明九十五年四月二十五日至同年五月四日
        之病歷摘要「入院診斷」與「出院診斷」欄，均有記載
        「Dementia」（癡呆）之字眼，且其病史欄更載有「‧
        ‧‧dementia with regular oral medications from
        the other hospital ‧‧‧」之敘述【意指立遺囑人
        趙福明之癡呆症狀有在其他醫院定期施以口服藥物治療
        】。另外，在九十六年三月十六日至同年八月二十四日
        之病歷摘要「入院診斷」與「出院診斷」欄，亦記載「
        dementia with bedridden 」【癡呆併長期臥床】。
      是由以上事證，足徵立遺囑人趙福明不但於其個人獨居
        期間，精神狀況即已出現問題，且其嗣於九十三年七月
        四日入住台北縣私立新豐榮老人養護中心後，以及因肺
        炎等疾病至耕莘醫院、萬華醫院治療期間，又均為與其
        有接觸之被告訪視員、養護中心及醫院之護士、醫師等
        醫療照護人員，認渠有【癡呆、神智不清、無法正常表
        達及溝通，或失智或理解能力差或健忘，以及平常與人
        有「雞同鴨講」】之情事，尤其，依前開耕莘醫院之病
        歷摘要所示，立遺囑人趙福明於九十五年四月二十五日
        至同年五月四日，以及於九十六年三月十六日至同年八
        月二十四日兩度住院治療時期，其【入、出院診斷】又
        均記載有「dementia」（癡呆）症狀，顯見立遺囑人趙
        福明有此種癡呆、神智不清、無法正常表達及平常與人
        「雞同鴨講」之情形，早已持續一段相當長之時間，且
        直至渠往生時均未有改善。然則，立遺囑人趙福明既早
        已癡呆，無法正常表達或與人溝通，其如何能於九十五
        年七月一日指定見證人以完成本件系爭遺囑？
      原告雖另稱：(1)耕莘醫院提供之立遺囑人趙福明病歷表
        ，診斷首次出現「dementia」字眼，係於九十六年三月
        十六日之入院診斷，足見立遺囑人趙福明於九十五年七
        月一日立系爭遺囑時，並無失智之診斷甚明。(2)失智症
        之診斷，需神經內科之專科醫師，依一定程序評估，始
        得加以認定。立遺囑人趙福明若有被告所指失智症，應
        有醫師之診斷證明書。而萬華醫院並無神經內科之專科
        ，其子○○醫師又係腸胃內科之醫師，是該院並不能做
        出失智之診斷己屬甚明。(3)至於萬華醫院提供之「居家
        護理訪視評估表」係由「己○○」製作，而己○○並非
        醫師，其所為之評估既非診斷，且內容充滿矛盾，尤其
        ，長達半年之勾選項目均同，顯非依實際檢測而填寫。
        甚至該院九十五年十一月二十二日由醫師丁○○簽名之
        「全民健康保險居家護醫囑單」，關於「目前情況」欄
        ，亦明顯可看出係採剪貼方式再加以影印而成，如此之
        醫囑內容，如何能保證其真實性？況由萬華醫院醫師製
        作之醫囑單均無任何失智或癡呆字眼，且該院正式向健
        保局請健保費之診斷，亦無失智症及癡呆云云。惟查：
        (1)如前所述，耕莘醫院關於立遺囑人趙福明之病歷摘要
          上填載「dementia」字眼，係早在九十五年四月二十
          五日至同年五月四日之該次住院，即已出現。非如原
          告所言，至九十六年三月十六日之入院診斷，始首次
          出現「dementia」之記載。從而，原告據此所述足見
          立遺囑人趙福明於九十五年七月一日立系爭遺囑時，
          並無失智之診斷甚明云云，即非可採。
        (2)有關萬華醫院之「居家護理訪視評估表」、「居家照
          護醫囑單」、「全民健康保險居家護醫囑單」等，均
          係該院之醫師與護士等醫護人員於業務上作成之文書
          ，縱其有諸多勾選項目或記載內容相同，甚至有影印
          剪貼之情事，惟既無證據可證明其勾選及填載之內容
          確有不實，自不能僅因原告之片面臆斷，即遽謂各該
          資料為無可採。
        (3)本件立遺囑人趙福明於立遺囑時已呈癡呆，無法與人
          溝通並為正常表達，顯無行為能力之事實，既有如上
          諸多事證可資判斷，即不因其是否業經神經內科專科
          醫師評估並認定其罹患「失智症」而有差別。原告徒
          以立遺囑人趙福明若有被告所指失智症，應有醫師之
          診斷證明書云云，其以醫師之評估認定，執為立遺囑
          人趙福明失智與否之唯一判斷標準，容非的論。其聲
          請本院傳證國泰醫院腦神經內科陳仁澤醫師，本院認
          非有必要，併此敘明。
        (4)依卷附萬華醫院關於立遺囑人趙福明衣個案基本資料
          記載，立遺囑人趙福明係因糖尿病及心臟疾病至該院
          治療，則萬華醫院自無可能以失智症或癡呆之診斷向
          健保局請領醫療費用。乃原告竟以萬華醫院未以立遺
          囑人趙福明有失智及癡呆向健保局申請健保費云云，
          而欲以此反證立遺囑人趙福明並無失智或癡呆，無乃
          倒果為因，殊非可取。
    ３綜上所述，立遺囑人趙福明至遲於九十五年四月二十五日
      至同年五月四日在耕莘醫院住院期間，即已有癡呆現象，
      致無法理解、無法表達與無法溝通，是渠於九十五年七月
      一日由甲○○製作系爭代筆遺囑時，自不具有立遺囑之行
      為能力，無法自由授權他人完成代筆遺囑之內容，依民法
      第七十五條規定，系爭遺囑應為無效。從而，原告起訴請
      求確認上開趙福明九十五年七月一日之遺囑真正，即非有
      理，自應予駁回。
    ４本案事證已明，兩造其餘主張陳述及所提之證據，自已毋
      庸再予審酌，原告請求訊問證人即系爭遺囑見證人癸○○
      、壬○○，已難認有何必要，附此敘明。
三結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，判決如
  主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
