【裁判字號】    98,聲,3940
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被     告   甲○○
上聲請人因被告妨害風化案件，單獨聲請宣告沒收（98年度執聲
字第2752號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟DVD貳片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第5421
    號被告甲○○妨害風化案件，業經緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為一年，已於民國98年3 月17日期滿，惟該案所查扣之
    色情光碟DVD 二片，係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法
    聲請宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案之色情光碟DVD 二片，係被告所有而供犯罪所用之物，
    業據被告供認在卷；而被告因妨害風化案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5421號為緩起訴處分，
    於98年3 月17日緩起訴期間期滿，有前開緩起訴處分書及執
    行案件資料表附卷可稽。揆諸前述，本件聲請為有理由，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
