【裁判字號】    98,聲減,118
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第107 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四所示之罪所處之宣告刑，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附
表編號四所減之刑與附表編號一至三所示之罪所減之刑，應執行
有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯各罪，均經判處如附表
    所列之刑確定在案（聲請人檢送之附表編號一所示案件之犯
    罪日期，應更正為「九十二年三月至九十三年四月」，編號
    四所示案件之犯罪日期應更正為「九十三年初」）。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表編號四所示之罪，其犯罪時間在民國
    九十六年四月二十四日以前，且合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並與附表編號一至三所示之罪所減之刑定其應執行刑。
二、經核無不合，應予准許。又依九十五年七月一日修正施行前
    刑法第四十一條第二項規定及司法院大法官會議第六二二號
    解釋所揭櫫之見解，縱各罪所定之應執行刑已逾有期徒刑六
    月，仍得易科罰金，且以修正前刑法第四十一條所定之易科
    罰金折算標準較有利於被告，爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九
    條、第十條，刑法第二條第一項前段、修正前第五十一條第
    五款、修正前第四十一條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
