【裁判字號】    98,訴緝,203
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5200號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1411號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以93年度毒聲字第1607號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣執行強制戒治六個月以上，認無繼續強制戒治之
    必要，於94年6 月3 日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於94年6 月1 日以94年度戒毒偵字第214 號為不起
    訴處分確定。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年3 月22日上午11時許，在臺北縣新店市○○路
    289 號慈濟醫院廁所內，以注射針筒注入體內之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於96年3 月23日下午1 時50分許
    ，在上開醫院12A-7-2 號病房為警查獲，且經警採尿驗悉。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判
    程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對其於上揭時、地施用第一級
    毒品海洛因之犯行，業已坦承不諱，又被告經警詢問後所採
    集之尿液經送檢驗結果，呈施用第一級毒品海洛因之鴉片類
    藥物陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於96年4 月9
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一件附卷可稽。再者，被告
    前於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1411
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以
    93年度毒聲字第1607號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    執行強制戒治六個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於94
    年6 月3 日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    94年6 月1 日以94年度戒毒偵字第214 號為不起訴處分確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，是被告乃經
    觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒
    品之犯行，至為灼然。綜上，足認被告自白與事實相符，罪
    證明確，犯行洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展警惕自持，竟
    又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非
    微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。再按中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    5 條規定「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑。」係指於該條例施行前經通緝，而未於96年12月31日
    自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行後，始
    因逃匿而通緝者，即不適用上開條例第5 條之規定（最高法
    院81年度臺非字第67號判決意旨可資參照）。本件被告係於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，始因逃匿而通緝，
    即無同條例第5 條之適用。又本件被告犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減
    刑之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減刑如主
    文所示，併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
