【裁判字號】    98,簡,6189
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4045號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩及「今彩539 」簽
注單各壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄第1 、2 行前科部分應補
    充、更正為「甲○○前於民國97年間因犯賭博案件，經本院
    以97年度簡字第9119號（聲請簡易判決處刑書誤載為『97年
    度偵字第27486 號』）判處有期徒刑2 月確定。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    。被告於上開各種樂彩各期開獎前多次收單下注之舉動，為
    單一犯意下之接續舉動，僅論以一接續之行為。又其自98年
    7 月1 日起，至同年月14日為警查獲時止，在同一地點，反
    覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機
    率從中博取利益，顯具有營利之意圖，則其以此方式之賭博
    行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合
    犯」，應為包括一罪。再被告所犯上開三罪間，係基於一個
    賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為
    而觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查被告前有聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄暨上開補充、更正事實所載之論
    罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告曾因非法經營簽賭站而為警查獲，有
    上開被告前案紀錄表1 份及97年度偵字第27486 號檢察官聲
    請簡易判決處刑書1 紙在卷可憑，詎不知悔改，復為本案犯
    行，顯見其欠缺法治觀念，應嚴予非難；兼衡其提供場所供
    人下賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟念其經
    營時間不長、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再資懲儆。扣案之
    六合彩及今彩539 簽注單各1 張，係被告所有供本案犯罪所
    用之物，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
