【裁判字號】    97,執消債更,54
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度執消債更字第54號
聲  請  人
即  債務人  林秀珍
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人書面決議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱本條例）第60條規定，法院得
    將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債權
    人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案
    ，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之已
    申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權額
    ，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視為
    債權人會議可決更生方案；前條第二項、第三項規定，於前
    項情形準用之。次按更生方案經可決者，法院應為認可與否
    之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對
    於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為
    相當之限制，本條例第62條第1項、第2項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第187號
    裁定債務人自97年8月25日下午4時開始更生程序在案，而其
    提出如附件所示之更生方案，經本院於98年7月24日依法公
    告於本院公告處、資訊網路並囑請台北縣林口鄉公所代為揭
    示於其牌示處，且於同日以板院輔98執消債更新字第54號函
    通知相對人即本件債權表所列之4位無擔保及無優先債權人
    ，於文到5日內以書面確答是否同意該更生方案。其中計有2
    位債權人，分別為台新國際商業銀行股份有限公司、日盛國
    際商業銀行股份有限公司分別於8月3日、8月6日以書面陳報
    同意本更生方案。另餘2位債權人，即中國信託商業銀行股
    份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司，迄至本院作成裁
    定之日止，均逾期未為確答，依前揭規定，視為同意。準此
    ，上開同意及視為同意更生方案之4位債權人，其所代表之
    債權額合計為新台幣（下同）817,813元，佔債權總額
    817,813 元之比例為100%，已逾已申報無擔保及無優先權總
    債權額之二分之一，且其人數計4位亦達已申報無擔保及無
    優先債權人總數4人之全數（即全數同意該更生方案），依
    首揭規定，視為債權人會議可決更生方案，此有債權人陳報
    狀、本院編造之債權表及債權人名冊在卷足憑。
三、另按更生程序，性質上乃係一重建型之債務清理程序，係以
    債務人有清理債務之誠意，而提出有履行可能之更生方案為
    前提，並於更生程序中，經由債務人與債權人之協議或磋商
    而成立一可行之更生方案，使債務人得於盡力依更生方案履
    行後免責，同時保障債權人間之公平受償並使債務人得獲重
    生之機會，其實質上可謂係破產法上和解之特別程序。故本
    件更生方案既已經全體債權人書面決議可決，即表示此一更
    生方案仍全體均認為係公允、適當且可行，且衡諸本件更生
    方案，亦無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，是
    本院仍應予以認可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  劉銳哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
