【裁判字號】    98,訴,2665
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2665號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3749號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國96年間因施用第1 級毒品案件，經依臺灣
    板橋地方法院（下稱本院）96年度毒聲字第872 號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院96年度毒
    聲字第1256號裁定送強制戒治，業於97年3 月14日執行完畢
    而釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97 年
    度戒毒偵字第215 號為不起訴處分確定；復於97年間因施用
    第1 級毒品案件，經本院97年度訴字第3813號判處有期徒刑
    6 月確定（現仍在監執行中，不構成累犯），詎其猶未戒除
    毒癮，竟又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年4 月
    16日18、19時許，在其位於臺北縣三重市○○街之六張公園
    內，以將毒品海洛因置於針筒後注射至體內之方式，施用海
    洛因1 次，嗣於隔日16時許，為警在臺北縣三重市○○路與
    雙園街口查獲，此間經採集其所排放尿液送請檢驗之結果，
    呈毒品嗎啡類陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有臺灣檢驗科技股份有限公司98年5 月7 日UL/2009/41018
    號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局刑警大隊毒品尿液
    對照表各1份附卷可稽，足認被告自白要與事實相符。再被
    告有事實欄所示之施用毒品前科，則有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，是被告犯本件施用毒品海洛因之罪
    ，其事證明確，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    1 級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第1 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒品海洛
    因之低度行為，應為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並先後
    經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，卻始終未能戒除毒品
    之誘惑，且其正值年青，竟不思努力工作，尋求正常生活，
    竟一再沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，並衡諸其生活
    狀況、施用毒品之手段、動機以及事發坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪，其法定刑並
    非最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院98年8
    月4 日準備程序進行中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡
    式審判程序審理均表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規
    定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        刑事第十九庭
                              法  官    楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                              書記官    陳  香  君
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
