【裁判字號】    98,訴,2607
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2607號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3945號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第997 號刑
    事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    96年12月28日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵緝字第599 號為不起訴處分確定。詎猶
    不思悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之98年5 月26日下午6 時許
    ，在臺北縣板橋市○○街107 號之3 居所內，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣其於翌日（27）凌晨1 時許為警查獲，在
    上址為警查獲，並得其同意採集尿液送驗，結果確呈海洛因
    代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈
    施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該濫用藥
    物檢驗報告及代號與真實姓名對照表各1 紙附卷可稽，上開
    補強證據，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實
    相合，堪以認定。此外，被告前因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年12月28日
    執行完畢釋放，則其本件施用毒品罪，應依法逕行追訴處罰
    。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告有毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足
    見其未戒除施用毒品之惡習，本應予以重懲，惟念其經多次
    處罰已見悔意，有戒絕毒品之意，及其犯罪動機、手段、智
    識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
