【裁判字號】    98,司,437
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第437號
聲  請  人  甲○○
            （即香港商歐洲商品驗證顧問股份有限公司台灣分
              公司清算人）
上列聲請人呈報香港商歐洲商品驗證顧問股份有限公司台灣分公
司清算終結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：香港商歐洲商品驗證顧問股份有限公司
    台灣分公司前向本院呈報清算人就任在案，嗣於民國98年6
    月29日清算完結，爰依法檢附相關文件，呈報清算完結等語
    。
二、按公司清算人依公司法第93條第1 項、第331條第4項規定，
    向法院所為清算完結之聲報，在性質上屬商事非訟事件，僅
    屬備案性質，法院准予備查，並無實質上之確定力，公司是
    否清算完結，仍應視其已否完成「合法清算」而定（最高法
    院92年度台抗字第621號、89年度台抗字第388號裁定意旨參
    照）。而依公司法第84條第1 項規定，清算人之職務包括了
    結現務，收取債權清償債務，分派盈餘或虧損，分派賸餘財
    產等，清算人必完成上揭各項事務，其清算程序始為合法，
    清算事務始能認為已完結，其公司人格始能認為已消滅。否
    則，如清算公司尚有債務未為清償，法院即對清算完結之聲
    報准予備查，將造成清算人「形式上」已清算完結使法人人
    格消滅之表徵，其結果甚易導致債權人誤認為已無從對該清
    算公司進行追償，顯非法理之平。為慎重計，94年2月5日修
    正之非訟事件法第180 條增訂應由清算人造具經股東承認之
    結算表冊，以書面向法院為公司法所定清算完結之聲報，由
    法院及時、適當之介入審查監督，以達保護公司債權人，防
    止糾紛再起之目的。又法院受理呈報清算終結之商事非訟事
    件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定，惟仍應依職權調查事實
    及必要之證據，作形式審查，倘有所處分，亦應以裁定為之
    ，此觀非訟事件法第32條第1項、第36條第1項之規定自明（
    最高法院84年臺抗字第457 號裁定意旨可資參照）。故法院
    依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法院依職權調查
    事實及必要證據所得之資料（例如：函各稅捐機關，查明清
    算公司有無欠稅等），作形式審查，倘已可審認尚未完成合
    法清算程序，認不符清算終結之要件時，即不得准予備查，
    應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人繼續完成清算事務
    。
三、查本件聲請人就其所述清算期間所製作之各項簿冊，未提出
    經其董事會（或其股東會）承認之證明文件，經本院於98年
    7 月30日裁定命其於5 日內補正，惟聲請人迄未補正，自難
    認清算事務已經終結。故本件聲明呈報清算終結請准為備查
    ，自屬無據，應由本院為如主文所示之必要處分，由聲請人
    繼續清算事務。
四、依非訟事件法第36條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
