【裁判字號】    98,聲,3483
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因定其應執行刑案件，本院於民國98年7 月27日所為之
裁定正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之正本所附附表關於漏載編號4 至6 號部分應更正為如本
件附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項有明文規定。次按刑事判決文字，
    顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事
    訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法
    官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之正本所附附表關於漏載編號4 至6 號部分，顯
    係類如誤寫之顯然錯誤，而不影響於全案情節與裁定本旨。
    茲更正為如本件附表所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
