【裁判字號】    98,聲,3947
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
605號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點伍伍零捌公克）、含有
第一級毒品海洛因之棕色菸草壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第528 號、97年度毒偵字第5664號被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，業經該署為不起訴處分確定，扣案之白色
    粉末1 包（驗餘淨重0.5508公克）、棕色菸草1 支，經檢驗
    均有第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心96年12月17日航藥鑑字第0962253 號毒品鑑定書、行政
    院衛生署管制藥品管理局97年12月4 日管檢字第0970012233
    號鑑定書各1 紙在卷可稽，為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，爰依法聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條、第
    10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末1 包，經送請交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，驗前淨重0.5550公克，取樣0.0042公克
    ，驗餘淨重0.5508公克，檢出第一級毒品海洛因成分，扣案
    之棕色菸草1 支，經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑定
    結果，亦檢出第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局
    航空醫務中心96年12月17日航藥鑑字第0962253 號毒品鑑定
    書、行政院衛生署管制藥品管理局97年12月4 日管檢字第09
    70 012233 號鑑定書各1 紙在卷可稽，足認扣案之白色粉末
    、棕色菸草均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列
    之第一級毒品，自係違禁物無疑。而被告甲○○施用第一、
    二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯行，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於97年7 月31日以97年度毒偵緝字第528
    號、97年度毒偵字第5664號為不起訴處分確定在案，復有該
    不起訴處分書1 份可佐。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣
    案之海洛因、含有海洛因之棕色菸草單獨聲請予以沒收銷燬
    ，於法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
