【裁判字號】    98,簡,6280
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
                    號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力及禁
止騷擾之通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「曾蕙馨」應
    更正為「乙○○」；暨證據欄一 (三)「 臺灣板橋地方法院
    97年度家護字第12號」應更正為「臺灣板橋地方法院97年度
    家護聲字第12號」，並應補充「被告甲○○之個人基本資料
    查詢結果乙紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文
    。經查，被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，有被告之
    個人基本資料查詢結果乙紙在卷可憑，被告於上開保護令有
    效期間內，與告訴人發生口角爭執進而以拳頭戮刺告訴人之
    太陽穴 (尚未成傷)， 並對告訴人加以恐嚇之行為，係屬實
    施精神上之不法侵害及騷擾之行為，是核被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪（聲請
    簡易判決處刑書漏載第2 款，應予補充），及刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪。被告雖同時違反前揭裁定所為禁止實施
    精神上之不法侵害、騷擾之行為之二款行為態樣，然法院依
    家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定
    ，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違
    反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，
    屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。被告於密切接近之
    時間，在同一地點，以拳頭戮刺告訴人之太陽穴，並進而恐
    嚇告訴人，因而違反民事通常保護令裁定，數舉動間依一般
    社會通念，難以強行分離，顯係基於單一接續犯意為之，於
    法律評價上應論以一行為。被告以一行為觸犯上開違反保護
    令罪及恐嚇危害安全罪，為想像競合犯，應從一重之違反保
    護令罪處斷。爰審酌被告前已有二次違反保護令前科，素行
    不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其不思理
    性處理婚姻、家庭問題，且無視於民事通常保護令之效力，
    而對告訴人施以騷擾、恐嚇等行為，行為至為不當，暨其犯
    罪動機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，暨諭知易科罰金折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十二庭法  官     陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條      （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
