【裁判字號】    98,補,1072
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、板橋市○○段21-10地號及土城市○○段1015地號之最新土
    地登記謄本。
二、板橋市○○段4594建號（門牌號碼：台北縣板橋市○○街1
    之2號2樓）及土城市○○段2161建號（門牌號碼：台北縣土
    城市○○路67巷23號3樓）最新之房屋現值核計表。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
