【裁判字號】    98,簡,6334
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○受雇於告訴人乙○○，擔任富記冷凍食品行之
    司機，負責送貨及向客戶收取貨款，應於收取客戶款項後交
    付予告訴人，並以告訴人交付之零用金購買貨物，對其收取
    之款項及零用金具有業務上之持有關係，竟恣意將之侵占入
    己，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被
    告基於單一侵占犯意所為之多次侵占行為，係侵害同一法益
    ，為接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告因一時貪念而侵占告
    訴人之款項，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所侵占金額
    之多寡（合計新臺幣602,740 元），及犯罪後坦承犯行態度
    良好，業與告訴人達成和解，獲取告訴人之諒解，有臺北縣
    蘆洲市調解委員會97年民調字第309 號調解書及告訴人出具
    之聲請撤回告訴狀各1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可查，且與告訴人達成和解，已如前述
    ，足見被告經此偵審程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
