【裁判字號】    98,簡,5329
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度速偵字第3444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具
「玉山大放送」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「大舞臺」壹台（含IC
版壹塊）、「大聯盟」壹台（含IC版壹塊）、賭資新臺幣肆仟伍
佰捌拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第2 行所載「辦理營利事業登記證」更正為「領有電
    子遊戲場業營業級別證」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○明知自己未依電子遊戲場業管理條例第15條領
    有電子遊戲場業營業級別證，仍經營電子遊戲場業與人賭博
    財物，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經
    登記擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第266條第1項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與姓名年籍不詳綽號
    「英雄」之成年男子，就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，應論以共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，被
    告係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續
    實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括
    或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為
    構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立
    一罪。是被告甲○○於98年6月6日起至同年月17日22時許為
    警查獲時止，在臺北縣三重市○○路○段408之2 號公眾得出
    入之「網際爭霸戰網咖」店內從事賭博犯罪，本即具有反覆
    實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，自僅構成單
    一之犯罪。又被告以1 行為觸犯上開在公眾得出入之場所賭
    博財物罪、違法經營電子遊戲場業罪之2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違法經營電子遊戲場
    業罪處斷。爰審酌被告經營電子遊戲場業為賭博行為，助長
    投機風氣有害社會秩序，情節尚屬輕微，犯罪後均已坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電動賭博機具「玉山大放送」1台（含IC板1塊）、「
    大舞台」1台（含IC版1塊）、「大聯盟」1台（含IC版1塊）
    ，係當場賭博之器具；機台內之賭資現金新臺幣4,580 元，
    係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條
    第2項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2 項、
    第450條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
