【裁判字號】    98,聲,3934
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第2744號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」女用手提包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第405
    號被告甲○○商標法一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於
    民國98年2 月14日期滿。扣案之物（詳如96保9123號），為
    被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定聲請宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦定有明文。是上開專科沒收之物，自可依法單獨宣告
    沒收。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1亦規定甚明。
三、經查，被告前因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於97年2 月15日以97年度偵字第405 號為緩起訴
    處分確定，並於98年2 月14日緩起訴期滿乙節，有上開緩起
    訴處分書及緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可按，而扣案
    仿冒「LOUIS VUITTON 」女用手提包1 只（扣押物品清單保
    管字號：96年度保管字第9123號），確係被告所有供其犯罪
    所用之物，亦據其供承在卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
