【裁判字號】    98,補,884
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第884號
原      告  金蕙生物科技有限公司
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣1,002,300 元，應徵第一審裁判費
新臺幣10,999元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
