【裁判字號】    98,交易,485
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第21號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月
    12日9 時3 分許，騎乘車號691-CBV 號重機車，沿臺北縣新
    莊市○○路往三重市方向行駛，本應注意機車在同一車道行
    駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞
    停之距離，且駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，且未保持安全距離，復於行經中正路447 號前，違規
    行駛於禁行機車之內線車道，致不慎撞擊前方由告訴人甲○
    ○所騎乘車號UGC-535 號輕型機車，致告訴人人車倒地，因
    而受有腹部鈍傷併脾臟破裂、頭部外傷併臉部撕裂傷、左胸
    挫傷併第四肋骨至第七肋骨骨折、左肩胛骨折、多處擦傷等
    傷害，經送醫急救後，其脾臟仍因破裂經手術切除，造成身
    體重大不治之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段
    之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第284 條第1 項後段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤
    回告訴，有98年8 月14日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    18  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
