【裁判字號】    98,簡,6374
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○於偵查
    中雖矢口否認有何施用第二級毒品之犯行，辯稱：伊於觀察
    、勒戒出所後並未再施用毒品云云。惟查，被告於98年6 月
    12日為警所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，
    以酵素免疫分析法篩檢後，再以氣相層析質譜儀法確認後之
    檢驗結果，該檢體確呈甲基安非他命陽性反應，其甲基安非
    他命濃度高達11320ng/ml、安非他命濃度則為5661ng/ml （
    按甲基安非他命大於等於500ng/ml，且安非他命大於等於10
    0ng/ml時，即可判定為甲基安非他命陽性），有該公司98年
    7 月1 日UL/2009/60568 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽
    （見偵卷第31頁）。而（甲基）安非他命經口服投與後，約
    70 %於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出
    ，且（甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被告尿
    液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算其施用時間
    距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過96小時，是被告應曾於98年6 月12日為警查獲採尿前96
    小時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯，顯係卸責
    之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確，應予依法論科
    。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒，猶未戒除施用毒品惡習，而再
    犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    且犯後猶矢口否認犯行，惟念其施用毒品所生之危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之安非他命殘
    渣袋1 包及吸食器2 組，被告否認為其所有，復查無積極證
    據證明為被告所有供本件施用第二級毒品所用之物，故不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
