【裁判字號】    98,簡,5213
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第8065號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力之通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行「凌晨1 時30分許」應更正為「凌
    晨1 時許」；同段第12行「致甲○○○受有臉部、胸部、雙
    手挫傷、頭部外傷之傷害」應補充「 (所涉犯傷害罪嫌部分
    ，未據告訴)」 ；暨證據欄應補充「被告乙○○於本院訊問
    時之自白、被告之基本資料查詢結果乙紙」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定
    有明文。經查，被告乙○○與告訴人甲○○○係夫妻關係，
    有被告之基本資料查詢結果乙紙在卷可憑，被告於上開保護
    令有效期間內，與告訴人發生口角進而傷害告訴人之身體，
    係屬實施身體上不法侵害之行為，是核被告所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告不思
    理性處理婚姻、家庭問題，且無視於民事通常保護令之效力
    ，而對告訴人施以傷害行為，行為至為不當，暨其犯罪動機
    、目的、手段、犯罪所生危害，犯後坦認犯行之態度，並已
    於本院訊問庭期時取得告訴人之諒解，告訴人亦請求本院對
    被告從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，暨諭知易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月      18   日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
