【裁判字號】    98,聲,3732
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第2629號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按依司法院釋字第662 號
    解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條
    第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別判決科刑確定在案（除第3
    欄毒品危害防制條例案件之宣告刑欄贅載「2 次」應予刪除
    更正，及其偵查機關年度案號欄應更正為「板橋地檢97年度
    毒偵字第6306號、第6861號」外，餘如聲請人原附表所載；
    又其中如附表編1 至4 號所示之罪，前經本院以98年度聲字
    第1593號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定），有各該判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本
    院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
