【裁判字號】    98,聲,3930
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受處分人即
被      告  甲○○
上列受處分人即被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官不服
本院刑事第四庭受命法官於民國98年7 月29日所為關於命被告具
保之處分，聲請本院管轄之合議庭撤銷該處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如檢察官所提出之抗告書所載（詳如附件。又本
    件係檢察官起訴被告甲○○後，因被告於偵查中在押，遂一
    併連同卷證移送至本院，再經本院承辦之受命法官開庭訊問
    後逕命被告具保。故該具保之決定乃係受命法官個人之處分
    ，並非其所屬合議庭之裁定，倘不服該處分者，應係聲請所
    屬法院撤銷或變更之。學理上固稱之為「準抗告」，但仍與
    對法院所為裁定不服之抗告有所不同。是檢察官乃係誤上述
    處分為裁定，遂誤為抗告，惟依刑事訴訟法第418 條第2 項
    後段規定，仍應視為其已有聲請所屬法院撤銷或變更）。
二、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈
    押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因
    鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第一百零五條第三
    項、第四項所為之禁止或扣押之處分有不服者，受處分人得
    聲請所屬法院撤銷或變更之」、「第一項聲請期間為五日，
    自為處分之日起算，其為送達者，自送達後起算」，刑事訴
    訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項分別定有明文。是依首
    揭法律規定，可知對於審判長、受命法官等所為之上述處分
    有所不服而得聲請撤銷或變更之人，僅限於「受處分人」；
    是倘非受處分人，即便對上述處分不服，亦無聲請所屬法院
    撤銷或變更之權利。再者，聲請撤銷或變更之不變期間為5
    日，且原則上係自處分之日起算，倘逾時始提出聲請，其聲
    請權則已喪失甚明。是以如有上述不合法律上之程式或聲請
    權已經喪失之情形，依刑事訴訟法第416 條第4 項準用同法
    第411 條前段規定，法院即應以裁定駁回之，自不待言。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴後，而
    於民國98年7 月29日繫屬於本院以98年度訴字第2682號審理
    。嗣被告連同該案卷證於同日送交本院，經本院承辦之刑事
    第四庭受命法官於98年7 月29日訊問被告後，認無對其羈押
    之必要，乃命其以新台幣5 萬元具保，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院刑事報到單影本、準備程序筆錄各1 份
    在卷可按。足見本件乃係本院在審理之過程中，由受命法官
    對被告所為之具保處分，此項處分之受處分人乃係被告；而
    檢察官雖係上開刑事案件之當事人，但洵非屬於受處分人，
    此與其於偵查中向本院聲請羈押、具保停止羈押、撤銷羈押
    等立於受處分人地位之情形不同。是依前揭法律規定與說明
    ，檢察官縱令對上開受命法官之具保處分不服，亦無聲請本
    院撤銷或變更之權利。況上開處分既僅係針對被告為之，自
    毋庸再另外送達檢察官，則聲請撤銷或變更之不變期間應係
    自98年7 月29日處分當日起算5 日，然檢察官遲至98年8 月
    11日始提出聲請，當亦已逾時提出。從而，本件檢察官聲請
    既有上述不合之處，本院即應於程序上逕以裁定駁回之。
四、結論：依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
