【裁判字號】    98,簡,6160
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行至第6 行「施
    用第一級毒品海洛因」後應補充「1 次」；暨證據並所犯法
    條欄應補充「被告甲○○於偵查中雖矢口否認有何施用第一
    級毒品之犯行，辯稱：伊戒治出所後即未再施用毒品云云。
    惟查，被告於98年5 月20日為警所採集之尿液，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法篩檢後，再以氣相
    層析質譜儀法確認後之檢驗結果，該檢體確呈鴉片類陽性反
    應，其嗎啡濃度高達57449ng/ml、可待因濃度則為6535ng/m
    l ，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年6 月9 日UL/2009/50
    726 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見臺灣桃園地方法
    院檢察署偵查卷第49頁）。按海洛因經注射或吸入人體後，
    約80% 於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出
    嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質
    及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克之
    海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時
    ，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年9 月8 日以藥檢
    壹字第8114885 號函述綦詳。被告上開所採尿液送驗結果既
    有鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應，而警方送驗之尿液為
    被告親自排放之事實，業據被告於警詢、偵訊中供承不諱，
    且該結果係以氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除偽陽性
    反應之可能，顯見被告在經警採尿前回溯26小時內之某時，
    確曾有施用第一級毒品海洛因犯行。是以，被告空言否認，
    尚非可採。綜上，被告施用第一級毒品海洛因之犯行應堪認
    定，本件事證明確，應予依法論科。」等語外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前後持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經強制戒治後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件
    施用第一級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其
    施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法
    益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段，及
    否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案使用過之注射針筒1 支
    ，被告否認為其所有，復查無積極證據證明為被告所有供本
    件施用第一級毒品所用之物，故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
