【裁判字號】    98,訴,1222
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1222號
原      告  甲○○
訴訟代理人  余西鈞律師
被      告  乙○○原名：胡景.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年8 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬伍仟元及自民國九十八年七
月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    縮減應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時原聲明：被告應給
    付原告新臺幣（下同）1,215,000 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按週年利率6%計算之利息。後將遲延利
    息之利率變更為5%，為縮減應受判決事項之聲明，核與前揭
    規定相符，應予准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告自民國96年10月起至97年1 月止，陸續向原
    告借款合計1,215,000 元，並言明分期攤還且於97年3 月底
    前清償完畢，詎到期不獲付款，屢經催討未果，爰依消費借
    貸之法律關係起訴請求被告返還借款，並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，已據其所提出之契約書1 件、借款明細
    表2 紙（皆影本）為證，且被告對於原告主張之事實已於相
    當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
    規定，即視同自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係請求被告給付1,215,000 元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日即98年7 月24日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
