【裁判字號】    98,簡,5854
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13414 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄關於前科部分應補充、更
    正為「甲○○前因犯詐欺案件，經本院以95年度易字第2506
    號判處有期徒刑5 月，經提起上訴，由臺灣高等法院於民國
    96年4 月23日以96年度上易字第1096號駁回上訴確定，嗣經
    減刑為有期徒刑2 月又15日，於96年11月3 日縮刑期滿執行
    完畢。」，並刪除第14行之「而下標購買」5 字外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有上開帳戶之提款卡及密碼資料，提供予真實姓名年
    籍不詳自稱「陳思潔」之詐騙集團成員用以詐騙被害人乙○
    ○匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，
    而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集
    團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基
    於幫助之意思，為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，係幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    查被告前有上開論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告恣意提供個人金融
    機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度
    ，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機
    、目的、手段、被害人被詐騙金額，暨事後否認犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
