【裁判字號】    98,交簡,3647
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3647號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「疏未注意騎
    乘於其右側由丙○○騎乘之車牌號碼689-DGG 號重型機車，
    不慎撞該機車右側車身」應更正為：「竟疏未注意車前狀況
    ，適有丙○○騎乘車牌號碼689-DGG 號重型機車沿臺北縣板
    橋市○○街巷道由西往東方向行駛 (與甲○○行車方向垂直
    ) ，亦疏未禮讓右側直行車先行，致甲○○所駕駛之營業小
    客車左前車頭擦撞由丙○○所騎乘之重型機車右側車身」；
    犯罪事實欄一並應補充「又甲○○肇事後，於有偵查權限之
    機關及公務員發覺其犯罪前，停留於現場，並向據報前往現
    場處理之警員表明為肇事人自首並接受裁判」；暨證據部分
    應補充「證人即甲○○所駕駛之營業小客車車上乘客楊炳欽
    、劉曉雲於偵查中之證述、臺北縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告以一過失行為，致告訴人丙○○、乙○○二
    人受傷，為一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一
    罪。又被告肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受裁判，此
    有台北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙在卷可稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告駕駛營業小客車未能注意車前狀況，致告訴人人車倒地
    之過失程度；被告犯後雖坦認犯行，惟迄今未與告訴人達成
    和解，及其品行、智識程度、告訴人所受傷勢等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 第2 項前段、第55條、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98  年    8    月    18     日
                        交通法庭  法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
