【裁判字號】    98,司促,33183
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第33183號
債  權  人  兆豐票券金融股份有限公司台中分公司（原名中興
            票券金融股份有限公司台中分公司）
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○○○○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就票號AK0000000 、AK0000000 、AK0000000 、AK0000000
、AK0000000 票款及利息請求部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票之
    執票人應於該條所定之期限內為付款之提示，同法第131 條
    第1 項亦規定，執票人同法第130 條所定之期限內，為付款
    之提示而被拒絕時，得對前手行使追索權，均明示其應為付
    款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對前手行使追
    索權。且發票人簽發支票交付受款人，實含有請其向銀錢業
    者兌領款項，而受款人受領支票自亦含有願向該銀錢業者兌
    領之默示存在，從而其不為付款之提示，自係違背提示付款
    之義務，依誠信原則，不得逕向發票人給付票款。本件票據
    號碼為AK0000000 、AK0000000 、AK0000000 、AK0000000
    、AK0000000 之票據，債權人並未提出退票理由單，顯見其
    未為向銀錢業者為提示，依前說明，債權人此部分之請求為
    無理由，應予駁回，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
