【裁判字號】    98,簡,6216
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告正值青壯，不思以正途賺取所需，竟圖不勞而獲，竊取他
    人財物，行為殊屬不當，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所
    竊取財物之價值（共計新臺幣6,993 元），及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
