【裁判字號】    98,簡,5059
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12018 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○○矢
    口否認犯行，並辯稱：當時伊與告訴人甲○○有吵架，兩人
    並有拉來拉去，但伊不知道告訴人是如何跌倒受傷的云云。
    查：告訴人因與被告發生口角受被告推開身體，致往後跌倒
    而受有後腦勺及右手肘擦傷傷害之事實，業據告訴人於偵查
    中結證在卷，並有臺北縣立醫院驗傷診斷書1 紙在卷可稽，
    且被告於偵查中亦自承其於上開時地確有與告訴人發生拉扯
    之情（見偵卷第12頁），是以告訴人之傷害，為被告之行為
    所造成，其事證已甚明確，被告上開所辯，不足採信，應依
    法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因與告訴人口角細故，不思理性解決，竟訴諸以肢體拉
    扯，致告訴人跌倒受傷之犯罪動機、目的、手段，實非可取
    ；兼衡被告之素行、生活狀況、智識程度、告訴人所受傷勢
    、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
