【裁判字號】    98,交簡,4070
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄被告之
    前案紀錄應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、另聲請意旨認本件被告構成累犯等語，惟查被告甲○○前因
    違背安全駕駛案件，經本院以95年度訴字第2309號判處有期
    徒刑2 月，嗣經減刑為有期徒刑1 月確定。另因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第26
    1 號判處有期徒刑4 年，嗣經減刑為有期徒刑2 年確定。而
    上開2 罪合於裁判確定前犯數罪，併合處罰之規定，惟因尚
    未合併定應執行刑，故上開2 罪尚未執行完畢，是本件犯罪
    並不構成累犯，併此敘明。
三、爰審酌被告前曾因酒後駕車經判刑確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考，猶不知悛悔，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類後經檢測其呼氣酒精濃度值高達每公
    升0.57毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛自小客車行駛於道路，對交通安全之危害非輕，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98  年    8     月     18     日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
