【裁判字號】    98,聲,3907
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃娟娟
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「華麗一族」影音光碟共伍片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2283
    4 號被告黃娟娟涉嫌違反著作權法案件，業經不起訴處分確
    定，該案扣案之盜版光碟5 片為被告所有，並供犯罪所用，
    業經被告自承在卷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請
    單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96
    條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但
    犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物
    ，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文。是上
    開專科沒收之物，自可依法單獨宣告沒收。再檢察官依刑事
    訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1 亦規定甚明。
三、經查，被告前經警查獲涉犯著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之犯行，並查扣非法重製之「華麗一族」影音光碟1 套
    共5 片，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第22834 號為不起訴處分確定等情，經本院核閱卷證無誤，
    並有上開不起訴處分書1 份在卷可憑，而扣案前開影音光碟
    5 片，為被告所有，供其犯罪所用之物，亦經被告供承在卷
    ，自應由本院依法宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
