【裁判字號】    98,聲,3989
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3989號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因撤銷假釋案件，對於法務部中華民國98年7 月
13日法矯字第0980027886號函所為撤銷假釋處分不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲明人因於民國96年1 月間，涉嫌吸食毒品
    一案，經臺灣士林地法院以96年度毒聲字第182 號裁定令入
    勒戒處所觀察勒戒，復經同法院以97年度毒聲字第61號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於97年11月11日戒治合格釋放
    出所；聲明人前因毒品案件於93年5 月間假釋，即向臺灣板
    橋地方法院檢察署辦理報到受執行保護管束，直至97年10月
    4 日為執行期滿（板檢慎申93年執更1001號字第47214 號函
    示保護管束已期滿），聲明人於98年7 月間，突接法務部來
    函欲撤銷受保護管束人假釋處分書，擬撤銷假釋一事，然聲
    明人已接保護管束指揮書，詳示已於97年10月4 日執行期滿
    ，復又於98年7 月間接獲法務部來文欲撤銷假釋，真令人百
    思不解，經詳詢方知，觀護人因聲明人於勒戒、戒治期間長
    達11個月之故，擅自將聲明人保護管束時日延至98年9 月5
    日，藉以行將聲明人撤銷假釋之事。按刑事訴訟法假釋篇之
    規定，假釋人於期間犯法，如未獲判有期徒刑確定者，不得
    撤銷其假釋，並依刑法第79條第2 項但書，獲不起訴處分亦
    不得撤銷其假釋，然今觀護人因為使其撤銷假釋一案合法性
    ，竟擅自更改保護管束之日期延長期滿時日，以將行文撤銷
    公事合法化。令人有法律上無從認知，置憲法於保障人民生
    存權、平等權不顧。律法係國家治世之大器，其執行者手操
    人民之生死大權，豈可因人而異，此令彼改，使人無所是從
    ，聲明人知識淺薄，不知如何為自己申訴，惟有謹狀懇請詳
    察細審，以求公道云云。
二、按刑事訴訟法第484 條規定：受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。又保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘束其身
    體、自由之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充制
    度。假釋出獄者，假釋中付保護管束，屬於保安處分之一種
    ，其目的在監督受刑人釋放後之行狀與輔導其適應社會生活
    ，期能繼續保持善行。依保安處分執行法第64條第2 項之規
    定，法務部得於地方法院檢察署置觀護人，專司由檢察官指
    揮執行之保護管束事務，因此受刑人假釋中之保護管束事務
    ，自係由檢察官指揮執行。受保護管束人違反保護管束規則
    ，情節重大，而撤銷假釋，仍屬刑事裁判執行之一環，為廣
    義之司法行政處分，受保護管束人對於檢察官所指揮執行撤
    銷假釋之原因事實，如有不服，固非不得依刑事訴訟法第48
    4 條之規定，俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘刑時，由
    受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該刑事裁判之法院
    ，聲明異議以求救濟。至於法務部依保安處分執行法撤銷保
    護管束人假釋之處分，因尚未經檢察官指揮執行，即無對該
    法務部之處分依刑事訴訟法第484 條聲明異議之餘地（最高
    法院95年度臺抗字第441 號、94年度臺抗字第8 號判決意旨
    、最高行政法院93年2 月份庭長法官聯席會議決議參照）。
三、經查：本件聲明異議人甲○○係對法務部之撤銷受保護管束
    人假釋處分（98年7 月13日法矯字第0980027886號函）聲明
    異議，並非對檢察官之指揮執行聲明異議，且對於該撤銷假
    釋所餘之殘刑，尚未經檢察官指揮執行之事實，亦經本院調
    取臺灣板橋地方法院檢察署98年度執更字第2050號卷查核無
    誤，揆諸上開法律規定及最高法院判決意旨，應俟檢察官指
    揮執行該假釋撤銷後之殘餘徒刑時，其始得聲明異議，異議
    人本件聲明異議為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月   18     日
                  刑事第一庭    法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
