【裁判字號】    98,訴,1236
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1236號
原      告  北明揚國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  永芹企業有限公司
法定代理人  甲  ○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年8 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬仟玖佰貳拾柒元，及自民國九
十八年六月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於96年4 、5 月間向原告購買製造手機之機
    器設備，本應給付貨款新臺幣（下同）543,927 元，惟因被
    告需要週轉，故於96年9 月間，與原告約定以上開貨款債務
    作為消費借貸之標的，向原告借貸，並簽發面額各為101,30
    9 元之支票3 紙作為還款方式。詎上開支票屆期提示均不獲
    兌現，原告乃依消費借貸之法律關係，請求被告返還借款，
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其所提出支票及退票理由單影本各3
    紙為證，且被告對於原告主張之事實已於相當時期受合法通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自
    認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係請求被告給付543,927 元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日即98年6 月27日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
