【裁判字號】    98,簡,5967
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12533 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實部分應補充「甲○○前於民
    國81年間因犯竊盜及違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣桃
    園地方法院以81年度易字第902 號分別判處有期徒刑1 年6
    月及6 月，定應執行有期徒刑1 年10月，經臺灣高等法院以
    81年度上易字第4611號上訴駁回確定；又於同年間因犯強盜
    案件，經臺灣臺北地方法院以81年度訴字第2053號判處有期
    徒刑5 年6 月確定，嗣上開二案經同院以83年度聲字第1134
    號裁定應執行有期徒刑7 年；復於同年間因犯竊盜案件，經
    本院以81年度易字第5588號判處有期徒刑1 年6 月，再經臺
    灣高等法院以82年度上易字第80號上訴駁回確定，並接續執
    行；再於84年間因犯竊盜案件，經本院以84年度易字第505
    號判處有期徒刑6 月，並接續前案執行，於90年6 月5 日縮
    短刑期假釋出監。嗣經撤銷假釋，於94年4 月10日入監執行
    殘餘刑期有期徒刑4 年5 月8 日，並接續執行其因犯竊盜案
    件經本院以91年度板簡字第707 號判處有期徒刑5 月、因犯
    搶奪案件另經本院以94年度易緝字第61號判處有期徒刑10月
    、因犯竊盜及偽造文書案件復經本院以94年度簡字第3074號
    判處有期徒刑6 月及5 月，嗣經減刑及更定執行刑，於97年
    11月6 日縮刑期滿執行完畢。」、另補充「乙○○所有之綠
    色格紋斜背包內尚有手機1 支（含門號0000000000號SIM 卡
    1 枚）為甲○○竊取」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告實行一個竊盜行為，同時侵害被害人林邱錦盆、乙○○2
    人之財產法益，而觸犯數竊盜罪，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷。查被告前有上開論罪科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告有強盜、搶奪及多次竊盜等前科，素行不良
    ，有上開被告前案紀錄表存卷足憑，其不思依循正途賺取所
    需，再為本案竊盜犯行，顯然不知警惕；兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，所竊得財物價值及犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
