【裁判字號】    98,訴,1537
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1537號
原      告  光磊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  苗繼業律師
            吳世敏律師
被      告  邦智科技電子開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年8 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰伍拾萬捌仟捌佰伍拾參元，及自民國
九十八年六月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰貳拾萬元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告於民國96年11月至97年10月間，曾出售LED 晶片予被告
    ，並經被告收受無誤，貨款共計新臺幣（下同）3,508,853
    元，惟被告未為給付，經原告寄發存證信函催告被告給付前
    揭貨款，被告仍置之不理，爰依兩造間之買賣契約，請求被
    告給付上開貨款。
  (二)聲明：
    1.被告應給付原告3,508,853 元及自收受支付命令之翌日起
      至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之訂購單19
    件、送貨單11份、採購單23紙、電子計算機統一發票23張、
    採購對帳清單、存證信函各1 件等影本為證，而被告已於相
    當時期受合法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之
    規定，應視同已自認原告主張之事實。是原告上開主張，自
    堪信為真正。
  (二)從而，原告依兩造間買賣契約之法律關係，請求給付3,508,
    853 元及自支付命令送達之翌日即98年6 月19日起至清償日
    止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核尚無不合，茲酌定
    相當之擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
