【裁判字號】    98,簡,6357
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14270 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行應補充甲○○
    之前科紀錄為「甲○○前於民國86年間，因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第5967號判處
    有期徒刑5 年2 月、6 月，應執行有期徒刑5 年5 月，經提
    起上訴後，由最高法院以88年度台上字第1169號判決上訴駁
    回確定，於90年5 月31日縮短刑期假釋付保護管束出監；復
    因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2305號判處有期徒
    刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，前開假釋出監之
    案件經撤銷假釋執行殘刑2 年7 月27日，並與上開判處有期
    徒刑1 年之案件接續執行，於96年5 月29日縮刑期滿執行完
    畢。」、同欄第5 至6 行之「輕型機車」應更正為「重型機
    車」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思
    以正途賺取所需，竟圖不勞而獲，竊取他人所有之機車，行
    為殊屬不當，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段，所竊取
    財物之價值，業已發還被害人保管，所生損害有所減輕，有
    贓物認領保管單在卷可憑，及坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
