【裁判字號】    98,簡,5694
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘淨重
零點參玖參捌公克)沒 收銷燬；扣案之吸食器壹組、分裝杓壹支
、電子磅秤貳臺，及盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹只均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10行及證據欄第5 行扣案之甲基安非他
    命重量均應補充為「毛重0.5940公克；淨重0.3940公克，經
    取樣0.0002公克鑑定後，餘重0.3938公克」，暨證據欄應補
    充「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、臺北市政府警察局
    大安分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、扣案物照
    片2 張」外，其餘犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，然
    犯後尚能坦認犯行，暨施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚
    屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命 (驗餘淨重
    0.3938公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包
    裝袋1 只，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶
    持有，且可與毒品析離，而與扣案之吸食器1 組、分裝杓1
    支及電子磅秤2 臺，同係被告所有供其犯本案施用毒品罪所
    用之物，業據被告供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
