【裁判字號】    98,易,1602
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1602號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一四五九一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、毀損案件，起訴
    書認分別係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、同法
    第三百五十四條之毀損罪，依同法第二百八十七條前段、第
    三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民
    國九十八年八月十四日本院訊問時當庭撤回告訴，有訊問筆
    錄及聲請撤回刑事告訴狀各一份在卷可參，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
