【裁判字號】    98,訴,1784
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1784號
原      告  正一拉鍊商業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,200,000 元，應徵收第一審
裁判費壹萬貳仟捌佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴；又原告起訴狀載明訴訟代理人為乙○○，惟未據原告
提出委任狀，是原告亦應於5 日內補正委任乙○○為訴訟代理人
之委任狀，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭      法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                  書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
