【裁判字號】    98,簡,4848
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14538號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年12月20日，在台北縣五股鄉○○路某機車
    行，以分期付款附條件買賣方式，向東元車業有限公司（下
    稱東元公司）購買車號K3B-881 號普通重型機車1 輛，雙方
    約定總價金為新台幣（下同）77,112元，分12個月給付，每
    期給付6,426 元，在價金付清前，前開機車仍屬東元公司所
    有。距乙○○僅繳交2 期分期付款，即意圖為自己不法之所
    有，以變異持有為所有之方式，於95年2 月間某日，將上開
    機車侵占入己後，不詳價格出售於不詳之人。
二、證據：
（一）被告乙○○在偵查中之自白。
（二）告訴代理人甲○○於偵查中之指述。
（三）附條件買賣契約書、台北縣政府營利事業登記證各1 份。
三、新舊法之比較適用：
（一）按刑法第335 條第1 項侵占罪法定刑內有關得科處或併科
      罰金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第
      33條第5 款等規定，所得科處或併科之罰金刑最高為新臺
      幣3 萬元、最低為新臺幣1 千元，然依被告沈世芳行為時
      即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，該罪得
      科處或併科之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之
      規定相同，惟最低額部分顯較修正後為輕。因此，比較上
      述修正前後之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利於
      被告，即應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
（二）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰金折算標準
      ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日；另95
      年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
      元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前後之易
      科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定並未較有利於被
      告，故應適用修正施行前之刑法第41條第1 項前段、廢止
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰金之折
      算標準。
（三）綜合上述修正前後條文而為比較，依刑法第2 條第1 項前
      段之規定，本案自應整體適用被告行為時即修正前刑法之
      規定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條之侵占罪。爰審酌被
    告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、侵占財物
    價值，及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其如易科罰金之
    折算標準。又因本案犯罪時間係在96年4 月24日以前，並符
    合中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件，故應減其刑
    期二分之一，及同諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法2 條第1
    項前段、第335 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
