【裁判字號】    98,附民,380
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列原告因被告妨害家庭案件（臺灣板橋地方法院檢察署98年度
偵字第20766 號），提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之；又法院
    認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第48
    8 條、第264 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查本件被告丙○○、乙○○涉犯之妨害家庭案件，雖經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官分案98年度偵字第20766 號偵
    辦，惟仍於偵查中，尚未經檢察官偵查終結起訴，將該案卷
    證移送本院繫屬審理，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，是原告本件提起之附帶民事訴訟，依照上開說明，
    顯無從附帶進行，於法尚有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                刑事第十庭  審判長法  官  彭  全  曄
                                  法  官  陳  正  昇
                                  法  官  洪  珮  婷
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
