【裁判字號】    98,司聲,540
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第540號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，前依鈞院85年度裁全字第2902號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因該假扣押標的物業經鈞院87年度執字第13316 號強制
    執行事件拍定分配完畢，而聲請人亦已聲請鈞院發函通知相
    對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存
    物等語；並提出本院85年度裁全字第2902號民事裁定、85年
    度存字第2663號提存書、板院輔民弘97年度聲字第3182號函
    等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按，對於在監所人為送達者
    ，應囑託該監所首長為之。民事訴訟法第130 條定有明文。
    對在監所人不得逕向其住居所送達，最高法院69年台上字第
    382 號裁判意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於85年8 月9 日以85年度裁全字第29
    02號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以85年度執全
    字第1964號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣該假扣押標的物業經本院以87年度執字第13316 號強制
    執行事件調卷執行，並已拍定分配，而聲請人亦已持本院86
    年度訴字第515 號確定判決領取分配款等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，是其執行程序顯然已告終結，受
    擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應
    已確定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假
    扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定之「訴訟終結」情形。然聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，固經本院於97年11月28日以板院輔民弘97年度聲字
    第3182號函通知相對人行使權利，並經送達於相對人之戶籍
    地，惟相對人於花蓮監獄服刑，亦經本院依職權查閱屬實，
    並有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表影本1 件在卷可稽。
    相對人既仍在監服刑，自應囑託該監所首長代為送達表明催
    告意旨，而本院僅將該催告函送達於相對人之戶籍地，揆諸
    前揭說明，自難認已合法催告相對人行使權利。據此，本件
    聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
