【裁判字號】    98,簡,4290
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7437號、第8396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使
偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之收執聯收件人欄偽造
「王」之署押共壹拾壹枚，均沒收。應執行有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之收執聯收件人欄偽造
「王」之署押共壹拾壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第四行
    卡號「000000000000」更正為「0000000000000000」、第五
    行卡號「000000000000」更正為「0000000000000000」及附
    表之合計欄「289,079 元」應更正為「299,639 元」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不思以正道取財，僅因貪圖己利，竟為上開犯行
    ，且衡其所詐得財物數額、造成他人損害程度，惟其犯後尚
    知坦認犯行、態度良好，且與告訴人富邦公司達成和解，並
    賠償損失等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。扣案之收執聯收件人欄偽造「王」之署
    押共11枚，不問是否屬於被告所有，均應依刑法第219 條規
    定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第219 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
