【裁判字號】    98,消債更,369
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第369號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6
    條定有明文。
二、經查，聲請人具狀為更生之聲請後，業經本院酌定其應預納
    郵務送達費1,700元，並於民國98年7月22日通知其於裁定送
    達後10日內預納郵務送達費，而該裁定業於98年7 月28日送
    達於聲請人，惟聲請人迄今猶未如數預納，有該裁定之送達
    證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽。揆諸前開法律規定
    ，聲請人逾期未繳納者，自得駁回其更生之聲請，爰依法裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              民事第三庭    法      官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書  記  官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
