【裁判字號】    98,聲,3993
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3993號
聲請人即
被    告  甲○○
上列聲請人因被告搶奪等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因搶奪等案件，經檢察官於民國98年7
月13日提起公訴，經本院訊問後，認有反覆實施犯罪之虞，爰仍
予執行羈押。茲本件業於同年8 月10日經本院以98年度訴字第
2478 號 簡式判決判處有期徒刑3 月、6 月、6 月，應執行有期
徒刑1 年2 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，並於同日
諭知准予交保新臺幣5 萬元，惟其覓保無著而認有反覆實施犯罪
之虞，於同日續行羈押在案。茲聲請人具狀聲請停止羈押，經核
符合規定，應准予提出新臺幣5 萬元之保證金後，停止羈押。爰
依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     18   日
                  刑事第一庭法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
