【裁判字號】    98,聲,4013
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4013號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國98年3 月中退伍
    後，因一直找不到工作，看到家境困頓，父親又需要洗腎，
    致憂鬱症突然爆發，一心只想盡快賺錢貼補家用，才會拿開
    山刀、藍波刀臨時起意去搶劫，聲請人對所犯均已坦承不諱
    ，請鈞院原諒聲請人年幼無知，准予具保停止羈押，讓聲請
    人可以回家照顧父親云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經本院認其犯罪
    嫌疑重大，且所涉加重強盜罪嫌係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之重罪，非予羈押顯難進行審判，於民國98年7 月31日
    裁定予以羈押，而上揭情事迄今依然存在，並不能因具保而
    使之消滅，此外，亦查無聲請人有刑事訴訟法第114 條所規
    定之情形，是聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
