【裁判字號】    98,訴,2417
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2417號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1692號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院93年度簡字第28
    39號刑事簡易判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日確定，於94年7 月15日執行完畢，又因竊盜
    案件，經本院96年度易字第1164號刑事判決，判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日確定，嗣經減刑
    為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1
    日確定，執行至97年3 月15日執行完畢。又因施用毒品案件
    ，經本院裁定施以強制戒治，執行至97年1 月29日執行完畢
    。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年12月22日晚間10時26分許為警採尿送驗回溯26小時內
    某時（應扣除為警逮捕後之時間），在不詳地點，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣為警於同日晚間10時許，經警通知至
    臺北縣政府海山分局，得其同意採集尿液送驗，結果確呈海
    洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈
    施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該公司濫
    用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對照表各1 紙附卷可稽，
    上開補強證據，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與
    事實相合，堪以認定。此外，被告前因施用毒品案件，經本
    院裁定施以強制戒治，執行至97年1 月29日停止戒治，於97
    年4 月5 日期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，則其本件施用第一級毒品罪，應依
    法逕行追訴處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案紀
    錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習
    ，本應予以重懲，惟念其經多次處罰已見悔意，有戒絕毒品
    之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
