【裁判字號】    98,簡,6171
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3736號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實第四行至第八行被告前
    科應更正為：「復因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第
    730 號判處有期徒刑3 月確定，經減刑為1 月15日；又因槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年度訴字第307 號判
    處有期徒刑1 年8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2096
    號定其應執行刑為有期徒刑1 年9 月；再因施用毒品案件，
    經本院以95年度易字第1593號判處有期徒刑3 月確定，嗣經
    減刑為1 月15日；上開案件接續執行，於96年12月27日假釋
    出監付保護管束，末於97年10月12日保護管束期滿未經撤銷
    視為執行完畢。」；證據部分補充：「按甲基安非他命經口
    服投與後約70％於24小時內自尿中排出，約90％於96小時內
    自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明
    確。是被告甲○○於98年4 月1 日為警採集之尿液檢體，經
    送請台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結
    果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告為警於前揭時
    點採集尿液檢體前之96小時內某時許，確曾有施用第二級毒
    品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。查被告前有如附件聲請簡易判決處刑書
    所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒
    戒後，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性
    ，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安
    非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
