【裁判字號】    98,聲,3972
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2783號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年月。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院先後判處如附表所載之刑，均已確定在案，有各該判
    決書、臺灣高等法院檢察署檢察官執行指揮書（甲）、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書（甲）及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
