【裁判字號】    98,司票,5251
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5251號
聲  請  人  巨邦車業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  王義銘民國91年.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十一年三月十一日簽發本票內載憑票交付
聲請人新臺幣（下同）柒萬壹仟捌佰拾元，其中之肆萬伍仟柒
佰壹拾元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人王義銘、乙○○於民國
    91年3 月11日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載
    金額新臺幣71,830元，未載到期日（視為見票即付），詎經
    提示尚有如主文所示之請求金額未獲清償，為此提出本票一
    件，聲請裁定就請求金額准許強制執行等語。
二、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本票裁定，聲請人及相對人均需
    有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要件
    ，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能力
    為理由，裁定駁回之。聲請本票裁定案件規定於非訟事件法
    適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一環，
    且本票裁定之性質為裁定，故對民事訴訟第249 條第1 項第
    3 款之當事人能力規定依非訟事件法第11條自應予以準用，
    於當事人能力欠缺而無從補正時，應依非訟事件法第11條準
    用民事訴訟法第249 條第1 項規定裁定駁回之。本件聲請人
    聲請對相對人王義銘為本票裁定，經查相對人王義銘業已死
    亡，有戶籍謄本附卷可資查稽，故聲請人以無實體法上權利
    能力及訴訟法上當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立
    要件欠缺無從補正，依非訟事件法第11條準用民事訴訟法第
    249 條第1 項規定，其聲請並非適法，對此部份聲請應予駁
    回之。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  簡易庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  涂文郁
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
