【裁判字號】    98,簡,5345
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13805 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，緩刑期間付保護管束。偽造之渣打國際商業銀行信用卡（卡號
：0000000000000000號）、新加坡商星展銀行
信用卡（卡號：0000000000000000號）均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第7 行所載「臺北縣板橋市○○路○ 段158 號8 樓」
    更正為「臺北縣板橋市○○路○ 段152 號8 樓」等語；另證
    據欄應於「渣打國際商業銀行」後補充：「股份有限公司」
    ，並增加：「渣打國際商業銀行股份有限公司98年6 月6 日
    渣打商銀CB Risk 字第09800458號函」等語外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪及同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪；其
    已著手於詐欺行為之實行，因被害人之員工即證人甲○○及
    時與渣打銀行作刷卡確認始發現而未得逞，為未遂犯，爰依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、智識
    程度，其犯罪之動機、目的、手段、被害人並無因其詐欺行
    為受到財產損失，及其犯後坦承犯行等一切情狀，分別就其
    所犯上揭2 罪量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分諭知易
    服勞役及就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時思慮未周致罹刑章
    ，經此教訓後，當知所警惕，實宜使其有機會得以改過遷善
    ，是以本院認尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，故上開
    對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，諭知緩刑2 年，且為矯正其偏差之法律觀念
    ，並依刑法第93條第1 項規定，於緩刑期間將其付保護管束
    ，以啟自新。扣案之渣打國際商業銀行信用卡（卡號：0000
    000000000000號）、新加坡商星展銀行信用卡（卡號：0000
    000000000000號）各1 張，分別為偽造之信用卡，均應依刑
    法第205 條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第337 條、第339 條第1 項、第
    3 項、第25條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第93條第1 項、第205 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
