【裁判字號】    98,訴緝,204
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第204號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7221號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之內有無法析離
之微量第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋貳個均沒收銷燬；注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1411號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以93年度毒聲字第1607號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣執行強制戒治六個月以上，認無繼續強制戒治之
    必要，於94年6 月3 日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於94年6 月1 日以94年度戒毒偵字第214 號為不起
    訴處分確定。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於95年8 月31日凌晨0 時許，在臺北縣中和市華中橋
    下某加油站內，以注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於95年8 月31日凌晨3 時55分許，在臺北
    縣中和市○○路與橋和路口為警查獲，並扣得其所有之內有
    無法析離之微量第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋二個、其所
    有供己施用毒品海洛因所用之注射針筒一支，且經警採尿驗
    悉。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對其於上揭時、地施用第一級
    毒品海洛因之犯行，業已坦承不諱，又被告經警詢問後所採
    集之尿液經送檢驗結果，呈施用第一級毒品海洛因之鴉片類
    藥物陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於95年9 月19
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一件附卷可稽。此外，復有
    被告所有之內有無法析離之微量第一級毒品海洛因殘渣之塑
    膠袋二個、其所有供己施用毒品海洛因所用之注射針筒一支
    扣案可證。再者，被告前於93年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第1411號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經本院以93年度毒聲字第1607號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣執行強制戒治六個月以上，認無繼續
    強制戒治之必要，於94年6 月3 日釋放出所，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於94年6 月1 日以94年度戒毒偵字第21
    4 號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，是被告乃經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，足認被
    告自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展警惕自持，竟
    又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非
    微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
三、扣案之內有無法析離之微量第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋
    二個，應概認屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，均併予宣告沒收銷燬
    。又扣案之注射針筒一支，係被告所有供己施用毒品海洛因
    所用之物，業據被告於審理時供認在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收。末查被告前經本院於96年
    6 月8 日發布通緝後，並未自動歸案，迄於98年7 月15日始
    為警緝獲到案，此有本院96年6 月8 日96板院輔刑銘科緝字
    第474 號通緝書、被告98年7 月15日詢問筆錄等各一件在卷
    可按，依96年7 月16日生效施行之中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第5 條規定，被告本件所犯之罪自無從依該條例規定
    予以減刑，此亦併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
