【裁判字號】    98,訴,1785
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1785號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2443號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院93年度訴字
    第1610號刑事判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日確定，於95年2 月18日執行完畢。又於95年
    間因施用毒品，經本院95年度訴字第1993號刑事判決，判處
    有期徒刑11月確定；另因持有毒品案件經95年度簡字第5056
    號刑事簡易判決，判處有期徒刑3 月確定；另因竊盜案件，
    經本院95年度簡上字第586 號刑事判決，判處有期徒刑8 月
    確定；另於96年間因施用毒品，分別經本院96年度訴字第16
    44號刑事判決、96年度訴字第4718號刑事判決，各判處有期
    徒刑1 年2 月、10月確定。上開各罪嗣經裁定減刑為有期徒
    刑5 月又15日、1 月又15日、4 月、7 月、5 月，定執行刑
    執行後，於97年9 月2 日假釋出監併付保護管束，於97年11
    月4 日保護管束期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本院
    裁定觀察勒戒，執行至93年1 月30日因無繼續施用之傾向而
    予釋放，並經檢察官不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月19日晚間8
    時許為警採尿送驗回溯26小時內某時（應扣除為警逮捕後之
    時間），在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警
    於同日晚間7 時30分許，在臺北縣泰山鄉○○路496 號前查
    獲，並扣得其所有供其施用之注射針筒1 支，並得其同意採
    集尿液送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺北縣警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈
    施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該公司濫
    用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對照表各1 紙附卷可稽，
    並有扣案之注射針筒1 支可憑，上開補強證據，已足資擔保
    被告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以認定。此外
    ，被告前因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒，執行至93
    年1 月30日因無繼續施用之傾向而予釋放，並經檢察官不起
    訴處分確定，又於95年間、96年間因施用毒品，分別經本院
    判處有期徒刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，則其本件施用第一級毒品罪，應依法逕行追訴處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案紀
    錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習
    ，本應予以重懲，惟念其經多次處罰已見悔意，有戒絕毒品
    之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒1
    支，為被告所有，為供被告施用毒品所用之物，業據被告供
    述在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
