【裁判字號】    98,簡,1333
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1333號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1602、2524號），經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案金嗓電腦伴
唱機組貳台、歌本貳本及遙控器貳支均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第4 行之「前某日」等3 字刪除，並就證據補充
    被告於審理中之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、被告於審理中自白，向本院表示願受科刑之範圍，經檢察官
    同意，復無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書各款之情形
    ，爰依其請求量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案金嗓電腦伴唱機組2 台、歌本2 本及遙控器2 支
    ，均為被告所有供本案犯罪所用之物，爰依著作權法第98條
    前段沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第451 條
    之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項，著作權法
    第92條、第98條前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
