【裁判字號】    98,簡,1317
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1317號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3936、
6468號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除事實欄第1 行增
    加「甲○○曾於民國94年間因竊盜、毒品等案件，經本院合
    併定執行刑為有期徒刑1 年10月，於95年5 月30日縮短刑期
    假釋出監，所餘刑期付保護管束，至95年10月17日保護管束
    期滿假釋未被撤銷，以已執行完畢論」，及證據欄增列「被
    告於準備程序中之自白」外，餘與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告
    曾於94年間因竊盜、毒品等案件，經本院合併定執行刑為有
    期徒刑1 年10月，於95年5 月30日縮短刑期假釋出監，所餘
    刑期付保護管束，至95年10月17日保護管束期滿假釋未被撤
    銷，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑，並依法
    先加後減之。審酌被告不思以正當工作賺取所需，竟貪圖小
    利而使犯罪者得以隱匿真實身分，增加司法機關查緝困難，
    並助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造成被害人財產上之
    損失，惟念其事後坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑要件，爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期二分之
    一。
三、應適用之法條
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 、2 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  張語恬
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
