【裁判字號】    98,家聲,111
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第111號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之母，相對人之父業已死亡
    ，聲請人之家中已無男性傳承傅姓香火，故家屬希望相對人
    改姓傅姓，爰依民法第1059條之規定，聲請變更相對人之姓
    氏為母姓傅氏等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(1)父母離婚者。(2)父母之一方或雙方死
    亡者。(3)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(4)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5項
    定有明文。是聲請變更子女之姓氏，除符合上開條項各款規
    定之情事外，尚須有事實足認該子女之姓氏對其有不利之影
    響，始足當之。且不利之影響須為法律上不利益，並依法益
    權衡與比例原則，須斟酌子女之原有姓氏一切情狀，倘不變
    更其姓氏，確有造成法律上之不利益，且變更原姓氏之外，
    別無其他方法除去其不利益，始得為之，此乃身分法上法安
    定性原則考量。至於單純情感因素或法律另有救濟途徑時，
    均不得聲請變更姓氏，以維身分之安定性。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出兩造戶口名簿影本
    、相對人父親張春惠之除戶謄本、聲請人其餘家屬之戶籍謄
    本等件為證，復經聲請人到庭證述明確，堪信屬實。至相對
    人目前姓氏張姓對其有何不利之影響，則未據聲請人主張，
    其僅於本院審理中陳稱：「（目前姓張對小孩有何不利影響
    ？）小孩目前都與我住在一起，我們在92年1 月就遷到我娘
    家，我們姓傅的沒有男生可以傳香火，小孩目前由我監護也
    跟我同住。（還有無其他改姓的理由？）沒有了。」等語，
    且聲請人亦未提出其他不利影響之積極事證，是其請求變更
    相對人之姓氏為母姓傅姓，於法不合，尚難准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
