【裁判字號】    98,簡,1127
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1127號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第518 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘有甲基安非他命之夾鏈袋壹只
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：甲○○以將甲基
    安非他命置玻璃球內燒烤後，吸食所產生煙霧之方式，施用
    甲基安非他命。扣案被告所有之夾鏈袋1 只，為被告吸食甲
    基安非他命後所用，業據被告於偵查中供承在卷；其上殘有
    甲基安非他命之事實，亦有毒品初步檢驗報告表在卷可證，
    因與甲基安非他命難以析離，應視為查獲之毒品，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官   羅永隆
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
