【裁判字號】    98,執消債更,16
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第16號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    羅澤成
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
原裁定之更生方案附表應更正為本裁定更生方案附表，且原裁定
理由二之第七行「不同意債權人債權占總債權額為7.16% 」應更
正為「不同意債權人債權占總債權額為16.07%」。
        理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，此於裁
    定亦準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、239 條分別定有
    明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準
    用民事訴訟法之規定，亦為消費者債務清理條例第15條所明
    定。
二、查本院前開裁定更生方案附表因「債權比例」有誤算之顯然
    錯誤，致原更生方案附表金額錯誤，故原裁定之更生方案附
    表應更正為本裁定更生方案附表，且原裁定理由二之第七行
    原記載「不同意債權人債權占總債權額為7.16% 」應更正為
    「不同意債權人債權占總債權額為16.07%」。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
                      司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      法院書記官   徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
