【裁判字號】    98,簡上,145
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第145號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第880 號中華民國
98年6 月15日刑事簡易判決（98年度偵字第194 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件刑
    事簡易判決書之記載。被告則以原審量刑過重云云提起上訴
    。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
    金，原審斟酌被告提供帳戶幫助他人詐欺，致無辜民眾因此
    受害，使詐騙集團得以遂行其犯行，又被告前因竊盜案件經
    本院以93年度易字第729 號判處有期徒刑1 年2 月確定，於
    95 年1月2 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑等情事，處被
    告有期徒刑4 月，並諭知如易科罰金以新台幣1000元折算1
    日，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，被告上訴並無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  李珮妤
本判決不得上訴。
以上正本與原本相符。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  史安琪
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
