【裁判字號】    98,簡,1100
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1100號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3864號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第485 號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於96年2 月14日縮
    刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於98年5 月21日15時許（起訴書誤載為1
    時許），在屏東縣枋寮鄉地利村，見鄭春德所有之車牌號碼
    XF-7080 號自小貨車鑰匙未拔下，遂以該鑰匙發動該車之電
    門而竊取之，得手後即將該車開往位於屏東縣崁頂鄉之世大
    資源回收場變賣，得款新台幣7,000 元。甲○○另與崔士杰
    （另行審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    崔士杰駕駛其獨力竊得之車牌號碼2352-FL 號自小貨車搭載
    甲○○，於98年5 月23日15時許，至中華電信股份有限公司
    （下稱中華電信公司）所有位於屏東縣獅子鄉平埔厝之機房
    ，共同徒手竊取中華電信公司所有之白鐵鐵門2 片及鐵捲門
    1 具，得手後即以上開自小貨車將白鐵鐵門2 片及鐵捲門1
    具載至世大資源回收場欲變賣，旋於當日17時30分許為在場
    埋伏之員警查獲，並循線查知甲○○變賣所竊得之車牌號碼
    XF-7080 號自小貨車。案經屏東縣政府警察局東港分局報請
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即共犯崔士杰於警詢時、偵查中；證人
    即被害人鄭春德、證人即世大資源回收場員工陳志遠、證人
    即中華電信公司股長鄭恆敏於警詢時證述之情相符，並有車
    籍查詢- 基本資料詳細畫面表、廢機動車輛讓渡切結書各1
    紙、贓物認領保管單2 紙及照片數幀附卷可稽，堪認被告之
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。至起
    訴書為載有被告係於98年5 月21日1 時許竊取上開自小貨車
    云云，惟被告已供稱係當日15時許竊取上開自小貨車等語，
    起訴書乃有所誤載，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告與崔士杰就上開竊取白鐵鐵門2 片及鐵捲門1 具犯行間
    ，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯2
    罪間，犯意各別，行為互殊，皆可獨立評價，應予分論併罰
    。被告前曾於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第48
    5 號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於96年2 月14日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，所犯2 罪均應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思正途營生，竟
    貪圖小利而為竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，且
    竊得之物已返還被害人，所生危害尚屬輕微，及被告犯罪之
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，併定其應執行之刑，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
