【裁判字號】    98,簡上,133
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第133號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，不服本院98年度簡字第399 號中華民
國98年4 月29日刑事簡易判決（98年度偵字第311 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件第一審
    刑事簡易判決書所載。
二、被告上訴意旨略以：伊已坦承犯行，並已取得告訴人之諒解
    ，原判決量刑過重，請改判較輕之刑或宣告緩刑云云。
三、查被告所犯違反保護令罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑、
    拘役或新臺幣10萬元以下罰金；而原審量處拘役59日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並無過重，被告上訴
    顯無理由，應予駁回。至被告雖請求本院為緩刑之宣告，惟
    查被告前曾因違反保護令罪於民國98年間經法院判處拘役55
    日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年確定
    ，再犯本次違反保護令犯行，可見其警惕性不足，本院認為
    並無予以宣告緩刑之必要，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條，
    判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   吳永宋
                                    法  官   趙家光
                                    法  官   李珮妤
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                    書記官   史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
