【裁判字號】    98,交簡,557
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第557號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4365號），經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    就證據補充被告於審理中之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告自首、過失之程度、造成之損害、坦承犯行，及
    已與被害人家屬達成和解並已賠償（有屏東縣九如鄉調解委
    員會調解書、臺灣產物保險股份有限公司金融ＸＭＬ電子轉
    帳已放行帳款狀態明細、支票影本、本院公務電話記錄各1
    份附卷可憑）等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時過失，致觸犯刑法法律，經
    此偵審及科刑教訓後，當知謹慎而無再犯之虞，本院認本判
    決所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰並宣告緩刑3 年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
