【裁判字號】    98,易,630
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第630號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2250號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之電鋸壹具
沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因過失致死等案件，經本院以94年
    度交訴字第58號判決判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期
    徒刑1 年確定，經減刑後於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，並基於
    攜帶兇器竊盜之犯意，攜帶其所有之客觀上具有危險性，足
    以危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之電鋸1 具，接
    續於98年3 月17至20日，在坐落於屏東縣枋山鄉○○○段15
    -457地號之國有土地（使用分區為一般農業區；使用地類別
    為特定目的事業用地），以上開兇器電鋸砍伐國有之苦苓樹
    3 顆，嗣於98年3 月20日11時30分許，在屏東縣枋山鄉○○
    村○○○路率芒溪鐵橋下方產業道路，為警發現甲○○駕車
    載運竊得之苦苓樹而查獲，並在甲○○住處扣得其所有供竊
    取苦苓樹用之電鋸1 具。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即國有財產
    局技正賴曙匡於警詢時證述之情相符，並有電鋸1 具扣案可
    稽，復有土地登記謄本、地籍圖謄本、贓物認領保管單各1
    紙及照片6 幀附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。至被告於本院審理時雖曾供
    稱係以手鋸行竊而非電鋸云云，惟經檢察官質之後，被告乃
    改稱係持手鋸、電鋸為本件犯行，又被告於警詢時、偵查中
    均供稱係持電鋸為本件犯行，且本件為警查獲之苦苓樹直徑
    非細、切口平整，有照片可憑，自無以手鋸竊取之可能，應
    認被告所為係以扣案電鋸為本件竊盜犯行之自白較為可採，
    併此敘明。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，被告甲○○為本件竊盜犯行時攜帶之電鋸，足以
    對人之生命、身體造成威脅，可認定為兇器，是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告竊盜本
    件苦苓樹雖係於4 日內為之，惟其係在相同地點竊取同一被
    害人之物，且其係一次將竊得之苦苓樹以貨車載離現場，是
    被告先後多次砍伐樹木行為，堪認係基於一竊盜犯意而於密
    切接近之時間、同一地點所為之數個竊盜舉動，應論以接續
    犯之一罪。被告前曾於94年間因過失致死等案件，經本院以
    94年度交訴字第58號判決判處有期徒刑10月、8 月，應執行
    有期徒刑1 年確定，經減刑後於96年7 月16日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，不思正途營生，竟貪圖小利而為攜帶
    兇器竊盜犯行，惟犯罪後尚知坦承，及其犯罪之目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之電鋸
    1 具係被告所有，供本件竊盜犯行所用之物，業據被告陳明
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
