【裁判字號】    98,消債更,165
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第165號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所列事項到院，
逾期未補正者，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所列事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  魏慧夷
附表
一、提出聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
二、提出最近三個月內之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊（報表編
    號PLR2）。
三、提出聲請人與配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）
    影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之
    後）。
四、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
五、提出在職證明及薪資證明。
六、說明陳秀芬現任何職？並請提出證明。
七、陳許吟有無領取政府補助？如有，請提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
