【裁判字號】    98,簡,1332
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1332號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1879
號），經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，共肆罪，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    就證據補充被告於審理中之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告於審理中自白，向本院表示願受科刑之範圍，經檢察官
    同意，復無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書各款之情形
    ，爰依其請求各量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第451 條
    之1第3項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項，刑法第344
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
