【裁判字號】    98,消債更,169
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第169號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所列事項到院，
逾期未補正者，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所列事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  魏慧夷
附表
一、請陳報現住何處？又何以於民國98年4 月30日設籍於屏東市
    。
二、請提出受扶養人及聲請人之兄弟姐妹戶籍謄本（記事欄不得
    省略）。
三、請提出在職證明書及薪資證明單。
四、與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協商
    機制，依原協商之約定，提出各期清償之金額及證明，並註
    明自何時起毀諾？
五、提出聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、聲請人戶籍地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登記
    謄本。
七、薛廖寶玉有無領取政府補助？如有，請提出證明。
八、說明有何不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困
    難之理由，並提出相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
