【裁判字號】    98,訴,673
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，由具
    保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放之事實，有臺灣屏東
    地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事保證金通知在卷
    可證。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官命具保者，準用之。又沒入保證金，以
    法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、查被告屢經本院依法傳喚、拘提，仍未到庭，本院亦曾通知
    具保人敦促被告到庭，否則將沒入保證金之意旨，有各該送
    達證書及拘提報告書附卷可稽，堪認被告已經逃匿，自應將
    原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
