【裁判字號】    98,簡上,131
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第131號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院98年度簡字第261 號中華民國
98年4 月29日刑事簡易判決（98年度偵字第1072號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有賭博之
    犯行，依刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 規定，量處被告有期徒刑5月，如易科罰金以新台幣1,
    000 元折算1 日，並諭知扣案之簽單簿1 本、簽單1 張、六
    合彩資料表1 張、計算機1 台沒收。其認事、用法、量刑等
    均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決所載之事實、
    證據及理由。
二、被告上訴意旨略以原判決量刑過重，請求撤銷改判較輕之刑
    云云。
三、查被告所犯聚眾賭博罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑，得
    併科3 千元以下罰金；而原審審酌被告犯行危害社會善良風
    氣等情，量處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣1 千元
    折算1 日，並無過重，被告上訴請求改判較輕之刑度云云，
    顯無理由，應予駁回。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份可參。被告犯後坦承犯行，頗有悔意，且
    其情節非鉅，本院認被告經此偵審程序，已有所警惕而無再
    犯之虞，因此其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年並依同法條第2
    項第4 款規定，命其應向公庫支付新台幣5 萬元，以資警惕
    。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                    書記官   史安琪
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
