【裁判字號】    98,家救,54
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家救字第54號
聲  請  人
即  原  告  丁○○○
            戊○○
            乙○○
共      同
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  丙○○
                      號5樓之.
上列聲請人因與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費事件（98年度家
    訴字第8 號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助，聲
    請人丁○○○於本院審理時陳稱：伊目前無業，須仰賴媳婦
    甲○○扶養照顧，另積欠新臺幣170 萬元（下同）之房屋貸
    款，每月均需定期還款，實無能力繳納訴訟費用等語，另依
    聲請人提出之戶籍謄本，聲請人戊○○及乙○○分別僅7 歲
    及3 歲，均甚年幼，又經調取聲請人之財產資料，聲請人丁
    ○○○確亦無收入，雖聲請人戊○○及乙○○之母甲○○自
    陳其每月約有2 萬4,000 元之薪資收入（見本院98年7 月30
    日訊問筆錄），然衡酌其平日尚須扶養聲請人3 人已甚艱鉅
    ，及本件應預納之裁判費達4 萬多元等情，堪認聲請人主張
    其等無資力一節應堪採信，另審酌本件聲請人丁○○○為相
    對人之母，其餘聲請人為相對人之子女，其等共同訴請相對
    人給付扶養費用，觀其請求，其訴亦非顯無勝訴之望，是本
    件聲請核無不合，應予准許
三、依民事訴訟法第107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
