【裁判字號】    98,審竹簡,674
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第674號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
      他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財
      物之價值，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，且被告於警詢及檢察
      官偵查中均坦承竊盜犯行，因一時短於思慮，致罹刑典，
      經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不
      會再犯，且所竊機車已返還予被害人，使被害人之損失降
      至最低，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰併予宣告緩刑2 年，並於緩刑期內交付保護管束
      ，以勵自新，並觀後效。
  ３、不另為沒收之說明：至供竊盜犯行所用之鑰匙1 支，並未
      扣案，且據被告供稱已遺失不知在何處，因無證據證明該
      鑰匙仍存，為免沒收執行之困難，爰不予宣告沒收，併此
      敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1164號
  被      告  甲○○    女31歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○○路33巷16弄1號
                        居新竹市○○○路247號6樓之24
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國於98年4月22日21時許，在新竹市
    ○○街130號前，見乙○○所有之車號HKD─189號機車停於
    路旁，思及其使用之機車因車禍毀損無資力修復，竟意圖為
    自己不法之所有，持其所有之鑰匙，插入鑰匙孔啟動竊取供
    代步使用。嗣甲○○於同年5月28日19時50分許，騎乘該車
    行經新竹市○○路66號前為警盤檢查獲。案經新竹市警察局
    第三分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
          (三)機車及查獲現場相片。
          (四)贓物認領保管單。
          (五)新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書記官   王榆婷
起訴法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
