【裁判字號】    98,竹北簡,269
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
