【裁判字號】    98,審附民,64
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  薛芷妍  原名乙○.
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度審易字第392 號妨害家庭案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴妨害家庭一案，業經刑事判決諭知不
    受理，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第九庭
                          審判長法  官  彭政章
                                法  官  劉兆菊
                                法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
