【裁判字號】    98,審竹簡,661
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第661 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3536號），及移送併案審理（98年度偵字第2334號、第5294
號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第4960號、臺灣嘉義地
方法院檢察署98年度偵緝字第342 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年1 月中旬間某日，在新竹縣竹
    東鎮麥當勞旁，將其所申請臺灣中小企業銀行 (下稱臺灣企
    銀)竹東分行帳戶帳號000-0000000000000000 之存摺、提款
    卡、密碼及印章等帳戶資料，以新臺幣（下同）3,000 元之
    代價，提供予真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣該男子所屬
    詐騙集團內某成員，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
    (1)於98年1 月22日，在雅虎奇摩拍賣網站上，佯刊欲拍賣Ga
    rmin nuvi 765 型GPS 衛星導航系統之訊息，致己○○陷於
    錯誤，決定購買該商品，而依指示於同日中午12時許，以網
    路方式，由其臺灣銀行帳戶轉帳9,000 元至甲○○上開臺灣
    企銀竹東分行帳戶內。(2)又於98年1 月23日，在前開網站上
    ，佯稱欲拍賣GPS 衛星導航系統之訊息，致戊○○陷於錯誤
    ，決定購買該商品，而依指示於同日下午6 時38分許，至台
    南縣永康市○○街與國民路交叉路口之某超商，以中國信託
    銀行股份有限公司設置在該處之自動櫃員機，匯款5,500 元
    至甲○○上開臺灣企銀竹東分行帳戶內。(3)又於98年1 月20
    日、同月23日，在前開網站上，佯稱欲拍賣Garmin nuvi 76
    5 型及nuvi 255w 型之GPS 衛星導航系統之訊息，致丙○陷
    於錯誤，決定購買該商品，而依指示於同月24日下午1 時5
    分許，以網路方式，由其新光商業銀行帳戶轉帳1 萬4,500
    元至甲○○上開臺灣企銀竹東分行帳戶內。(4)又於98年1 月
    21日，在前開網站上，佯稱欲拍賣「聰聰券」谷關伊豆溫泉
    平日住宿卷等訊息，致乙○○陷於錯誤，決定購買該商品，
    而依指示於同月22日下午2 時許，以臨櫃匯款方式，匯款1
    萬2,000 元至甲○○上開臺灣銀行竹東分行帳戶內。(5)又於
    1 月22日，在前開網站上，佯稱欲拍賣王品牛排餐券，致丁
    ○○陷於錯誤，決定購買該商品，而依指示於同日下午2 時
    25分，至台北市○○○路○ 段郵局內以自動櫃員機，匯款2,
    100 元至甲○○上開臺灣企銀竹東分行帳戶內。嗣己○○、
    戊○○、丙○、乙○○、丁○○等人察覺有異，報警處理後
    ，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人己○○、戊○○、丙○、乙○○、丁○○於
      警局詢問中之證述。
（三）台灣中小企業銀行竹東分行所提供被告甲○○之開戶基本
      資料、交易明細各1 份在卷可查。
（四）己○○之臺灣銀行網路銀行交易明細表影本1 份附卷可證
      。
（五）戊○○之自動櫃員機匯款執據1 紙附卷可稽。
（六）丙○使用國泰世華銀行網路銀行轉帳明細表影本1 份在卷
      可憑。
（七）陳玟伶之臺灣銀行匯出匯款回條聯影本1 份在卷可查。
（八）丁○○之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行之存摺、提款卡、密碼及印章提供予詐騙集團成員使
      用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告
      所為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件
      以外之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，
      應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取己○○、戊○○、丙○、乙○○、丁○○等5
      人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，故被告所為係犯
      刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財
      罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規
      定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人己○○之犯行，惟移送併案部分（即98年
      度偵字第2334號、第5294號、臺灣臺南地方法院檢察署98
      年度偵字第4960號、臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵緝
      字第342 號），被告幫助詐欺集團詐欺被害人戊○○、丙
      ○、陳玟伶、丁○○部分，與已聲請簡易判決處刑部分有
      實質上一罪之關係，本院自應併予審究。
  ５、累犯：被告甲○○前曾於91年12月間，因違反妨害兵役治
      罪條例案件，經臺灣桃園地方法院於95年11月9 日，以95
      年度簡字第397 號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於96年2
      月5 日確定；又於94年7 月間，因公共危險等案件，經本
      院於96年7 月9 日，以96年度交訴緝字第1 號判決，分別
      判處有期徒刑4 月、1 年，並經定應執行刑為有期徒刑1
      年2 月，嗣於96年7 月27日確定，上開2 罪復因減刑條例
      ，經本院於96年10月8 日，以96年度聲減字第2086號裁定
      ，分別減為有期徒刑2 月、2 月、6 月，並經定應執行刑
      為有期徒刑9 月確定。於96年11月2 日入監執行，並於97
      年7 月29日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，附
      此敘明。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
