【裁判字號】    98,審竹簡,714
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第714號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第685 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年7 月間，因施用第二級毒品案件，經
      臺灣桃園地方法院以94年度毒聲字第1042號裁定送觀察、
      勒戒，並於94年7 月6 日入所執行觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於94年8 月3 日出所執行完畢，並經
      臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年8 月8 日以94年度
      毒偵字第3794號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品大麻的犯罪意思，於98年
      4 月8 日上午10時45分往前回溯72小時內之某時許，在不
      詳處所，非法施用第二級毒品大麻1 次。經警採集其尿液
      送驗結果，呈大麻代謝物陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）查被告於98年4 月8 日上午10時45分許，在警局所親採封
      緘之尿液（檢體編號：G-036） 經送台灣檢驗科技股份有
      限公司以氣相層析質譜分析法檢驗後，確呈大麻代謝物陽
      性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
      制紀錄、上述公司於98年5 月26日出具之濫用藥物檢驗報
      告各1 紙在卷可證（見98年度毒偵字第685 號偵查卷宗第
      40頁 、第41頁）。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「大麻經施用後，大多是由糞便排出，僅有少數大麻代謝
      物（約13％～25％）在3 天內會經由尿液排出體外。由於
      大麻尿液之檢出時效亦受施用者體質、施用量、施用後採
      尿時間、採尿後保存狀態及送驗時間，以及檢驗方法之整
      體效果等因素影響，故參酌上述文獻記載可知，大麻之檢
      出時限，在一般情況下，最好能於施用大麻後3 天內採樣
      並以低溫阻光保存送驗，檢出機率較大。」，亦有法務部
      調查局90年11月22日（90）陸（一）字第90076326號函1
      紙附卷可憑，足見被告於98年4 月8 日上午10時45分許採
      尿時起往前回溯72小時內之某時，在不詳地點，施用第二
      級毒品大麻1 次之情，應可肯認。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品大麻
      之低度行為，為施用第二級毒品大麻之高度行為所吸收，
      不另論罪。
（二）科刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，本次又再度施用
      足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施以
      觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決
      心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，
      及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
