【裁判字號】    98,審竹簡,669
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第669號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第6 行中段）
    徒手竊取店內金門高梁酒2 瓶（價值約新臺幣1,000 元），
    得手後將其藏放在衣袖內，離去時遭店長乙○○發現並攔下
    ，甲○○隨即將上開高梁酒2 瓶返還，並道歉後離去。嗣甲
    ○○因另案為警通知到案說明，遂主動向警員自首上開竊盜
    犯行，因而查悉上情。」，及證據欄：「(四)基隆市警察局第
    四分局大武崙派出所黃聖明警員職務報告1 紙」應予更正、
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於犯罪後，未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦
      承上開犯行，同時願意接受裁判等情，有基隆市警察局第
      四分局大武崙派出所黃聖明警員職務報告1 紙在卷可證，
      被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，
      爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
  ３、累犯：被告前曾於94年10月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經臺灣基隆地方法院於94年12月15日，以94年度訴
      字第930 號判決，分別判處有期徒刑8 月、3 月，並經定
      應執行刑為有期徒刑10月，嗣於95年1 月17日確定，於95
      年3 月20日入監執行，並於96年1 月11日縮刑期滿執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
      刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告素行不良，前已有多次竊盜犯行，竟不知
      警惕仍再次行竊，因缺錢購買酒類而臨時起意偷竊之犯罪
      動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重
      他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白
      承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3601號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路395之1號（另
                        案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以94年度訴字第930號判處有期徒刑10月確
    定，甫於96年1月11日執行完畢。詎仍猶不知悔改，意圖為
    自己不法所有之犯意，於97年5月15日14時55分許，進入位
    於基隆市安樂區○○○路75之1號統一超商內，趁店員不注
    意之際，徒手竊取店內金門高樑酒2瓶（價值約新台幣1000
    元），得手後將其藏放在衣袖內，離去時遭店長乙○○發現
    當場查獲。案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢及偵訊時之證述。
    (三)統一超商店內監視錄影器翻拍照片4張。
    (四)基隆警察局第四分局武崙派出所黃聖明警員職務報告一紙
      ：證明被告符合自首要件。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。又被告於警員詢問是否另犯其他案件時，於警察未發
    覺前自首而受裁判，請依刑法第62條減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
