【裁判字號】    98,消債更,89
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第89號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳偉民律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。該規定之立法
    理由係認「法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或
    依職權為一定保全處分之必要」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聲請更生前，即已遭債權人行政
    院勞工委員會及臺灣土地銀行股份有限公司以本院97執賢字
    第2512號執行命令扣押聲請人3 分之1 薪資約6 千餘元，致
    聲請人無力再清償其他債權人對聲請人之債務。為保障所有
    債權人債權公平受償，並謀債務人經濟生活之重建，實有必
    要為保全處分以維清理程序之公平性，是以聲請本院准予下
    列保全處分：
    (一)、債務人之債權人於本件更生程序裁定前，就其債權不得
        對債務人行使，債務人亦不得對債權人履行債務。
    (二)、債權人對債務人之薪資債權不得開始繼續強制執行程序
        。
三、經查聲請人之薪資業經本院依債權人行政院勞工委員會、臺
    灣土地銀行之聲請執行扣薪3 分之1 ，有聲請人提出之本院
    前述執行命令在卷可證，惟聲請人之債權總額為1,424,096
    元，前述強制執行事件債權人臺灣土地銀行之債權額為
    598,830 元，行政院勞工委員會部分為460,963 元，超過3
    分之2 ，且消費者債務清理條例第19條所規定之保全處分，
    依同條第2 項之規定，其效力原則上僅有60天，即聲請依前
    該扣薪之強制執行程序，如有保全處分，僅能停止2 個月不
    扣薪，比較該強制執行債權人及其他債權人之債權數額，該
    強制執行之債權人，縱受有聲請人2 個月薪資3 分之1 ，僅
    共同先受償6000元，尚難謂有礙聲請更生債權人公平受償與
    日後更生程序之進行；況另前述強制執行程序僅扣薪3 分之
    1 ，已考量聲請人生活所需費用，如聲請人認該扣薪數已使
    其無法生活或另有其他家庭急用，應向本院聲請減少扣薪比
    例，自難認該執行命令所扣之聲請人之薪資已使聲請人難以
    生活，有保全處分之必要，是以本件尚無保全處分之必要，
    聲請人聲請(一)、債務人之債權人於本件更生程序裁定前，就
    其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對債權人履行債務
    ；(二)、債權人對債務人之薪資債權不得開始繼續強制執行程
    序。之保全處分，於法尚有不符，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
  ，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
