【裁判字號】    98,消債更,172
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第172號
債  務  人  徐珞捷
                      國民
代  理  人  余忠益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達十日內，補提如附表所示文件及資料到院
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人徐珞捷（原名徐窕珠）具狀聲請更生，漏未提
    出如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人自民國96年4 月迄今，所有在郵局、金融機構所開
  立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登
  存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.提出債務人勞工保險被保險人投保資料表、97年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、96年4 月迄今之薪資單及薪資轉帳帳戶之
  存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人
  依本裁定提出陳報狀之前一日止）。若領取薪資方式為收受現
  金，則債務人應提出雇主簽名與蓋章之切結書（應含公司名稱
  及地址、負責人之姓名、身分證統一編號、地址、電話、債務
  人之職稱及每月薪資數額）。
3.債務人自陳，自96年1 月1 日至97年9 月30日，每月收受第三
  人贈與新臺幣（下同）3,000 元，說明該第三人為何人？何以
  每月贈與債務人3,000 元？
4.債務人陳報，其除目前任職於「優的髮品」外，亦兼職打字之
  工作，說明該工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額若干
  ？並提出相關證明文件。
5.提出最新租賃契約影本，並陳明所承租房屋之坪數及供何人居
  ，若有其他居住人，應說明其工作內容、收入狀況，及每月與
  債務人如何分擔出租金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
