【裁判字號】    98,重附民,35
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丁○○○○○○○○.
上一人代表  乙○○
被      告  齊裕營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  興富發建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列被告因毀壞建築物等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告每一受損戶新臺幣（下同
      ）827 萬8 千元，受損戶17戶總計1 億4 千72萬6 千元，
      並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計
      算之利息。願供擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述：詳如起訴狀（如附件）。
    (三)證據：未提出。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害，刑事訴訟法第487 條第1 項固定有明文。但附帶民事
    訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟
    未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民
    事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502 條第1
    項規定，為駁回之判決。
二、查本件被告之刑事部分，檢察官並未向本院提出起訴書，有
    本院書記官向檢察署承辦股查詢之記錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，申言之，本件被告尚未經檢察官提
    起公訴，原告主張之侵權行為之事實，並無刑事訴訟程序之
    存在為前提，揆諸首揭意旨，原告對被告提起附帶民事訴訟
    即與刑事訴訟法第487 條第1 項規定不符，原告之訴自應予
    以駁回。其假執行之聲請，失所依據，應一併駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
