【裁判字號】    97,消債清,62
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第62號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列債務人因聲請清算事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明
    文。惟保全處分，係於法院就更生或清算之聲請為裁定前，
    為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使
    債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消
    費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出清算聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請臺灣臺北地方法院強制執行，每月遭扣薪1/3 ，
    為使伊有重建生活之機會，爰聲請停止臺灣臺北地方法院民
    國97年度年執字第22999 號強制執行事件程序云云。
三、經查，聲請強制執行之各債權人僅就債務人甲○○上開薪資
    債權按比例公平受償，且其他債權人認有必要，亦得於上開
    強制執行程序中併案聲請強制執行，故於本院裁定開始更生
    前，難認有為保障債權人公平受償，而限制債權人行使債權
    之必要。再觀諸債務人自陳每月薪資約新臺幣（下同）23,0
    00元，其債務總額高達1,347,270 元等情（見本院卷第6 、
    13 頁） ，則債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得
    受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平
    受償並無助益。況參諸首揭強制執行法第122 條規定意旨，
    債權人對於債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人
    及其共同生活之親屬生活所必需者，始得強制執行，故債權
    人對債務人實行強制執行，當不致影響債務人及其共同生活
    親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。至債務
    人如因上開強制執行程序而有無法維持生活必需之情事，自
    得以執行法院違反強制執行法第122 條規定，依同法第12條
    第1 項規定聲明異議，惟此並非消費者債務清理條例保全處
    分所應審酌。準此，前開強制執行程序當不致影響債務人及
    其共同生活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機
    會，並無停止債權人對債務人薪資債權強制執行程序之必要
    。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
