【裁判字號】    97,訴,211
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第211號
上  訴  人  大暢交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間損害賠償等事件，對於民國98
年7 月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起伍日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣伍仟陸佰貳拾伍元。逾期不補正，以裁定
駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、民事訴訟
    法第77條之16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為民事訴訟
    法第442 條第2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款規定表明上訴聲
    明，亦未繳納裁判費。又本件訴訟標的金額經核為新臺幣（
    下同）340,580 元，亦未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受
    本裁定送達後5 日內，提出表明「上訴聲明」之書狀及繕本
    ，並補繳裁判費5,625元，逾期將予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
