【裁判字號】    98,消債更,107
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第107號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人目前每月收入情形及薪資結構（如本薪、獎金、紅
  利）？並提出民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年
  6 月迄今之薪資單及薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須
  附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前
  一日止，並清楚標明每筆薪資及各項獎金內容）。
2.債務人陳報每月交通費新臺幣（下同）7,000 元，惟依債務人
  住家至工作地點距離計算之，債務人所陳報之交通費顯高於一
  般合理範圍，請提出每月交通費7,000元之計算明細。
3.陳報債務人現有保單價值準備金之金額，並提出相關證明文件
  。
4.提出債務人最近1 個月之財產歸屬資料清單。
5.說明債務人中國信託銀行存款存摺中，96年2 月至5 月關於「
  德盛小龍基金」存入與支出之原因，並提出相關證明文件說明
  債務人目前基金投資之狀況。
6.提出債務人與臺灣土地銀行所簽立之房貸借款契約書及該不動
  產之最新建物及土地謄本，並提出相關證明文件說明該貸款繳
  納情形？
7.說明債務人民國96年6 月自中國信託商業銀行股份有限公司退
  保之原因？並提出離職證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
