【裁判字號】    97,訴,1504
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1504號
上  訴  人  實效科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與紐市科技股份有限公司間債務不履行損害賠償事件
，上訴人對於民國98年6 月11日本院第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳
    納裁判費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必
    須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，上訴人未繳納裁判費，經本院
    於98年7 月10日裁定，限上訴人於收受裁定送達後10日內補
    正，此項裁定已於98年7 月20日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
