【裁判字號】    98,聲,737
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第737號
聲  請  人  志毅實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  潘隆和即傳宇企業社
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五四０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第
    682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第4856號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣7 萬元為擔保金，以本院96年度存字第3540
    號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤銷假扣押裁
    定並撤回假扣押強制執行程序而告終結，本院亦曾依聲請人
    之聲請，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利
    而未證明行使，並提出未行使權利通知函影本為證，經本院
    調閱本院96年度存字第3540號、96年度裁全字第4856號、97
    年度聲字第1559號、臺灣臺北地方法院97年度執全字第393
    號等卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返還提存物，於法相
    合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
