【裁判字號】    98,自緝,4
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度自緝字第4號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告陳泰福於民國85年9 月間，持被告甲○
    ○為發票人，日期各為85年10月20日、85年11月8 日，金額
    新臺幣（下同）32萬6500元、10萬元之支票2 紙，伊係以「
    客票」為由，要求自訴人幫忙調現，自訴人基於朋友之情，
    於該2 紙支票背書後，被告即持向證人吳火德借得款項。豈
    知屆期支票竟相繼「拒絕往來」，自訴人祇得籌款償還吳火
    德，而被告甲○○於85年10月29日以3 張本票向自訴人換回
    第1 張退票後自此即避不見面，亦不出面解決善後，核其所
    為顯已涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，為此依法
    提起自訴等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前開修
    正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於
    行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80
    條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：被告甲○○被訴於85年9 月間起至同年10月29日止，
    涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財等罪嫌，經自訴人於86年
    5 月8 日提起自訴，嗣因被告逃匿，經本院於86年8 月11日
    發佈通緝，致審判之程序不能開始；然其所觸犯之上開罪名
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效
    為10年；另依修正前同法第83條第1 項、第3 項規定及參照
    司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間均應
    加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月，是本
    件追訴權時效業於98年8 月2 日完成，揆諸前揭之說明，爰
    不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
