【裁判字號】    98,司拍,5
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司拍字第5號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行
    ），經行政院金融監督管理委員會（下稱行政院金管會）核
    准與臺北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱臺北國際商
    銀）合併，臺北國際商銀為消滅銀行，建華銀行（後更名為
    永豐商業銀行股份有限公司，以下簡稱永豐銀行）為存續銀
    行，原建華銀行之權利義務關係由合併後存續之永豐銀行依
    首開法條規定概括承受，有聲請人提出之行政院金管會民國
    95年11月13日金管銀（六）字第09500476730 號函在卷可稽
    。聲請人既概括承受前建華銀行之權利義務，自得以聲請人
    之名義聲請拍賣前建華銀行所享有之抵押權，其聲請應屬適
    法，合先敘明。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
三、聲請意旨略以：相對人甲○○於95年10月20日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保對建華銀行現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）2,945 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年
    10月20日起至135 年10月19日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經95年10月26日登記在案。
四、嗣相對人於95年10月12日向聲請人借款2,454 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償或攤償本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年5 月15日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金2,359 萬7,264 元、利息及違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款約定書、繳
    款明細、行政院金管會函等影本各1 份為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
