【裁判字號】    97,重訴,295
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第295號
上訴人即    甲○○
被    告
            丁○○
上列上訴人與被上訴人戊○○○、己○○、丙○○、乙○○間拆
屋還地等事件，上訴人對於中華民國98年7 月17日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣壹仟肆佰
拾肆萬壹仟捌佰元，應徵裁判費新臺幣貳拾萬柒仟肆佰貳拾元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
