【裁判字號】    96,易,1944
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1944號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  陳政峰律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第40號
），本院判決如下：
    主    文
己○○共同違反非銀行不得經營收受存款業務之規定，處有期徒
刑參年肆月。
    犯罪事實
一、己○○於民國91年間，在臺北市○○區○○街從事臨時清潔
    工，因而結識庚○○，其二人明知非銀行不得經營收受存款
    業務，亦不得以收受投資為名義，向多數人或不特定之人收
    受款項，而約定或給付與本金顯不相當之紅利，竟基於共同
    違反銀行法規定之犯意聯絡，於同年5 月間起至92年9 月止
    ，在臺北市○○區○○街103 巷8 號之7 不知情之壬○○經
    營之汽車修理廠旁倉庫內，由庚○○負責記帳、收受款項、
    發放紅利，二人共同向附表所示親友或輾轉知悉此事之乙○
    ○、癸○○、辛○、甲○○○、壬○○、丙○○（原名李褰
    ）、戊○○○等不特定人稱其等從事水果進口生意，以貨櫃
    自國外載運水果進口，販售至國內各大賣場，利潤可期，投
    資及結算獲利方式以新臺幣（下同）20萬元為1 單位，15日
    為1 期，每期每單位可領取與投資成本顯不相當之利息即紅
    利1 萬50 00 元，紅利若不領取亦可計入投資額，出資及發
    放紅利則均以現金為之，而以此方式向附表所示乙○○、癸
    ○○、辛○、甲○○○、壬○○、丙○○、戊○○○等不特
    定人收受如附表所示投資款項，嗣因無法發放紅利，己○○
    於92年9 月起即避不見面，經乙○○等人向臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官告發，始查知上情（庚○○未據起訴）。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第294 條第1 項定有明文。被告己○○於本件起訴後，在本
    院審理中對於所詢問事項均不言語，辯護人則為其辯護稱：
    被告罹患憂鬱症，請求依法裁定停止審判等語。惟被告於本
    院審理中，雖不陳述意見，然對於以是非題方式呈現之問題
    則可以點頭、搖頭之方式回答（見本院卷一第131 、165 頁
    、卷二98年6 月23日審判筆錄第1 、3 頁、98年8 月5 日審
    判筆錄第1 、2 頁），且於詰問證人程序中，亦可經由辯護
    人表示旁聽民眾中有先前因本件糾紛遭被告向檢察官告訴妨
    害自由之人到場等情（見本院卷一第209 頁），復經本院囑
    託行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（下稱
    臺北榮總）就被告現在精神狀態進行鑑定，其綜合被告行為
    之觀察、智力功能表現、主觀身心症狀困擾等，認被告整體
    智力測驗表現位於中度智能障礙程度，應有可能為一智能障
    礙之人，目前情緒低落，過去亦有憂鬱症病史，目前應有憂
    鬱症之精神科診斷，惟被告於鑑定時，對問話仍可以有言語
    表達，其反應雖然較慢，對問話亦較簡答，有時需要協助表
    達，但整體而言，被告對外界事物並非完全無法知覺、理會
    及判斷，又被告之憂鬱症對其影響以情緒為主（即情緒低落
    ），並不會使被告對外界事物完全無法知覺、理會及判斷，
    故被告目前精神狀態並未達心神喪失之程度，有臺北榮總97
    年4 月28日北總精字第0970008488號函所附精神狀況鑑定書
    在卷可稽（見本院卷一第63至65頁），是本院認被告並無刑
    事訴訟法第294 條第1項 所定心神喪失而應裁定停止審判之
    情形，且被告雖經鑑定認可能有智能障礙之情形，惟其既已
    選任辯護人，是對其防禦權之行使，自無疑問，核先敘明。
二、關於證據能力：
  (一)又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項亦有明文。證人乙○○、癸○○、辛○、甲○○○、壬○
    ○、丙○○、戊○○○、庚○○、丁○○，除證人甲○○○
    經本院合法傳喚、拘提未到案外，其餘亦均於本院審理中到
    庭，且所為之證述內容與偵查中大致相符，其等偵查中之證
    詞既無何顯不可信之情況，辯護人僅以證人審判外之陳述為
    由主張其等證詞無證據能力，尚非可採。
  (二)再扣案帳冊4 本為證人庚○○主動提出，且均為其所製作，
    業據證人庚○○確認在卷（見第7287號偵查卷第104 頁、本
    院卷一第284 至286 頁），是並無違法取得及真實性之質疑
    ，至於能否以其記載之內容證明被告之犯罪事實，純屬證明
    力之問題，辯護人主張扣案帳冊無證據能力，亦非足採。
  (三)告訴代理人96年6 月4 日具狀陳報之投資附表之金額分據證
    人等於本院審理中各自證述確認在卷，為其等證詞之一部分
    ，亦足堪為證據。
  (四)另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事
    訴訟法第159 條之5 第1 項復有明文。卷附被告與證人等談
    話之錄音光碟及譯文部分，經辯護人與被告確認為其聲音，
    且譯文內容與光碟相符，而同意引用為證據（見本院卷一第
    131頁），參諸上開規定，本院認亦屬適當，得為證據。
三、訊之被告對於前開犯罪事實均未為陳述，辯護人則為其辯護
    稱：本件雖經證人證述在卷，惟無證據證明被告確實收取證
    人等所交付款項，況案發時被告僅係擺攤賣水果之小販，與
    進口賣水果不同，實難想像證人等是因為相信被告而投資，
    依證人所述應係從庚○○知悉有高息可收取才會拿錢出來，
    另亦無證據證明被告與證人間就收取款項有何利益給予之約
    定等語。
四、經查：
  (一)證人辛○、戊○○○分別為庚○○之姑姑、姊姊，證人乙○
    ○、癸○○、甲○○○、壬○○、丙○○則為庚○○之友人
    ，其等因庚○○之介紹或輾轉知悉被告從事進口水果行口之
    投資生意，利潤很好，每投資20萬元，15日即可領取紅利1
    萬5000元，投資及紅利之領取均以現金為之，而陸續於91年
    5 月間起至92年9 月止陸續投資，並領取以上開方式計算之
    紅利，有時所領取之紅利會轉為本金再投資，第一次交付本
    金、領取紅利部分是由庚○○去家中拿取、交付，部分及之
    後到臺北市○○區○○街103 巷8 號之7 壬○○經營之汽車
    修理廠旁倉庫內由庚○○分紅利，本金交給庚○○，庚○○
    再交給到場之被告等情，分據證人乙○○、癸○○、辛○、
    甲○○○、壬○○、丙○○、戊○○○於偵查及本院審理中
    證述在卷（見第40號偵查卷第14頁、本院卷一第167 至182
    、184 至187 、196 至199 、211 、224 至226 、258 至26
    1 頁），核與證人庚○○證述為被告收取款項、發放紅利之
    情相符（見第227 號偵查卷第30、31頁、本院卷二98年8 月
    5 日審判筆錄第11頁），且被告前於偵查中對於檢察官之訊
    問均能一一回答，並為辯解，其雖辯稱不知收了多少錢，然
    對透過庚○○收取款項、給付利息乙節卻始終供認在卷（見
    第227 號偵查卷第54至57頁、第40號偵查卷第11至13頁），
    復有於案發後被告與證人甲○○○等人商談返還投資款項之
    錄音光碟及譯文可佐（見第40號偵查卷第48至62頁），被告
    於該次錄音中對於收受款項乙節並不否認，且向證人甲○○
    ○等人表明要待伊與貿易商、行口之人處理好始能歸還其等
    所投資款項等情，是前開證人乙○○、癸○○、辛○、甲○
    ○○、壬○○、丙○○、戊○○○、庚○○之證述應非虛假
    。
  (二)證人庚○○並確認扣案黃色帳冊係被告交付予其記帳，其他
    三本則是其為了記帳而自己去購買，被告則會從中扣除購買
    帳冊之款項給其，帳冊上之「丁太太」是在臺北市○○區○
    ○街103 巷8 號之7 汽車修理廠旁理髮店的太太，，大概60
    幾歲住在木柵，應是甲○○○；「寶蓮」是辛○；「秋美」
    是戊○○○；「炮」是癸○○夫妻；「傳」、「賴」是壬○
    ○；「蔡」是壬○○修車廠朋友，蔡的太太大約40幾歲，住
    在基隆路加油站後面，先前開庭時曾經幾次在庭外看過蔡的
    太太，應是丙○○等情（見本院卷二98年8 月5 日審判筆錄
    第3 至8 、12頁）。而互核扣案帳冊及證人陳報之交付款項
    金額，其中：
  1.證人甲○○○92年1 月23日交付80萬元（第40頁偵查卷第73
    頁）與黃色帳冊第42頁記載「1/23丁太太80萬」、92年2 月
    25日交付100 萬元（第40號偵查卷第73頁）與黃色帳冊第43
    頁記載「2/25丁太太100 萬」；91年12月5 日交付100 萬元
    （第40號偵查卷第69頁）與紅色帳冊第3 頁記載「12/5丁太
    太100 萬」、91年8 月19日領取100 萬元（第40號偵查卷第
    69頁）與紅色帳冊第3 頁記載「8/20丁太太100 萬」、91年
    7 月29日領取100 萬元（第40號偵查卷第69頁）與紅色帳冊
    第5 頁記載「7/30丁太太100 萬」、91年10月2 日領取100
    萬元（第40號偵查卷第69頁）與紅色帳冊第6 頁記載「10/3
    丁太太100 萬」、91年12月24日交付50萬元（第40號偵查卷
    第69頁）與紅色帳冊第6 頁記載「12/24 丁太太50萬」、92
    年7 月3 日交付100 萬元（第40號偵查卷第73頁）與紅色帳
    冊第9 頁記載「7/3 丁太太100 萬」；92年6 月26日交付10
    0 萬元（第40號偵查卷第73頁）與藍色帳冊第5 頁記載「6/
    26丁太太100 萬」、92年7 月12日交付100 萬元（第40號偵
    查卷第73頁）與藍色帳冊第11頁記載「7/12丁太太100 萬」
    、92年8 月6 日交付100 萬元（第40號偵查卷第73頁）與藍
    色帳冊第24頁記載「8/6 丁太太100 萬」、92年8 月17日交
    付100 萬元（第40號偵查卷第73頁）與藍色帳冊第31頁記載
    「8/17丁太太100 萬」內容相符。
  2.證人癸○○與乙○○91年9 月3 日領取20萬元（第40號偵查
    卷第67頁）與黃色帳冊第18頁記載「9/4 乙○○20萬」、91
    年11月26日領取20萬元（第40號偵查卷第67頁）與黃色帳冊
    第18頁記載「11/27 炮20萬」、91年12月26日領取20萬元（
    第40號偵查卷第67頁）與黃色帳冊第47頁記載「12/27 炮20
    萬」、92年1 月30日領取20萬元（第40號偵查卷第70頁）與
    黃色帳冊第47頁記載「1/31炮20萬」、92年2 月13日領取40
    萬元（第40號偵查卷第70頁）與黃色帳冊第47頁記載「2/14
    炮40萬」、92年2 月27日領取100 萬元（第40號偵查卷第70
    頁）與黃色帳冊第47頁記載「2/28炮100 萬」；92年3 月14
    日領取20萬元（第40號偵查卷第70頁）與紅色帳冊第33頁記
    載「3/15炮20萬」、92年3 月28日領取420 萬元（第40號偵
    查卷第70頁）與紅色帳冊第33頁記載「3/29炮420 萬」、92
    年3 月31日領取40萬元（第40號偵查卷第70頁）與紅色帳冊
    第33頁記載「4/1 炮40萬」、92年4 月7 日領取140 萬元（
    第40號偵查卷第70頁）與紅色帳冊第33頁記載「4/8 炮140
    萬」、92年4 月25日領取200 萬元（第40號偵查卷第70頁）
    與紅色帳冊第34頁記載「4/26炮200 萬」、92年5 月7 日領
    取100 萬元（第40號偵查卷第70頁）與紅色帳冊第34頁記載
    「5/7 、8 炮100 萬」、92年7 月2 日領取100 萬元（第40
    號偵查卷第70頁）與紅色帳冊第34頁記載「7/3 炮100 萬」
    、91年9 月5 日領取120 萬元（第40號偵查卷第67頁）與紅
    色帳冊第35頁記載「9/6 炮120 萬」、91年12月3 日領取40
    萬元（第40號偵查卷第67頁）與紅色帳冊第35頁記載「12/4
    炮40萬」；92年7 月23日領取100 萬元（第40號偵查卷第70
    頁）與藍色帳冊第16頁記載「7/24炮100 萬」、92年8 月1
    日交付200 萬元（第40號偵查卷第70頁）與藍色帳冊第23頁
    記載「8/2 炮200 萬」、92年8 月15日領取200 萬元（第40
    號偵查卷第70頁）與藍色帳冊第30頁記載「8/16炮200 萬」
    內容相符。
  3.證人壬○○於91年6 月21日領取20萬元與黃色帳冊第9 頁記
    載「6/21阿傳20萬」；92年1 月21日交付100 萬元與黃色帳
    冊第28頁記載「1/21阿傳100 萬」；92年7 月4 日交付30萬
    元（第40號偵查卷第71頁）與藍色帳冊第8 頁記載「7/4 傳
    30萬」內容相符。
  4.證人丙○○於91年9 月20日領取50萬元與黃色帳冊第12頁記
    載「9/20蔡50萬」；91年10月18日領取30萬元與黃色帳冊第
    12頁記載「10/18 蔡30萬」；91年10月23日領取30萬元與黃
    色帳冊第12頁記載「10/23 蔡30萬」；91年10月31日領取30
    萬元與紅色帳冊第30頁記載「10/31 蔡30萬」；91年11月9
    日領取60萬元與黃色帳冊第12頁記載「11/9蔡60萬」；91年
    11月14日領取50萬元與黃色帳冊第12頁記載「11/14 蔡50萬
    」；91年11月16日交付20萬元與黃色帳冊第12頁記載「11/1
    6 蔡20萬」；91年11月19日領取50萬元與黃色帳冊第34頁記
    載「11/19 蔡50萬」；91年11月30日領取30萬元與黃色帳冊
    第34頁記載「11/30 蔡30萬」；91年12月3 日交付10萬元與
    黃色帳冊第34頁記載「12/3蔡10萬」；91年12月26日交付60
    萬元與黃色帳冊第34頁記載「12/26 蔡60萬」；91年12月31
    日領取20萬元與紅色帳冊第32頁記載「12/31 蔡20萬」；92
    年1 月25日領取40萬元與黃色帳冊第34頁記載「1/25蔡40萬
    」；92年2 月8 日交付30萬元與黃色帳冊第48頁記載「2/8
    蔡30萬」；92年2 月15日交付20萬元與黃色帳冊第48頁記載
    「2/15蔡20萬」；92年2 月23日交付20萬元與黃色帳冊第48
    頁記載「2/23蔡32萬」；92年3 月1 日交付20萬元與黃色帳
    冊第49頁記載「3/1 蔡20萬」；92年3 月10日交付10萬元與
    紅色帳冊第28頁記載「3/10蔡10萬」；92年3 月15日交付20
    萬元與紅色帳冊第28頁記載「3/15蔡20萬」；92年3 月21日
    交付20萬元與紅色帳冊第28頁記載「3/21蔡20萬」；92 年5
    月21日領取50萬元與紅色帳冊第29頁記載「5/21蔡50萬」；
    92年5 月24日領取20萬元與紅色帳冊第29頁記載「5/24蔡20
    萬」；92年6 月2 日交付40萬元與紅色帳冊第29頁記載「6/
    2 蔡40萬」；92年6 月7 日領取100 萬元與紅色帳冊第31頁
    記載「6/7 蔡100 萬」；92年6 月18日領取100 萬元與黃色
    帳冊第9 頁記載「6/18蔡100 萬」；92年6 月24日領取100
    萬元與藍色帳冊第3 頁記載「6/24蔡100 萬」；92年7 月4
    日交付20萬元與黃色帳冊第8 頁記載「7/4 蔡20萬」；92年
    7 月16日領取100 萬元與紅色帳冊第31頁記載「7/ 16 蔡10
    0 萬」；92年8 月1 日領取300 萬元與藍色帳冊第22頁記載
    「8/ 1蔡300 萬」；92年8 月13日交付100 萬元與藍色帳冊
    第27頁記載「8/13蔡100 萬」；92年8 月23日交付40萬元與
    藍色帳冊第33頁記載「8/23蔡40萬」；92年8 月29日領取10
    0 萬元與藍色帳冊第頁記載「8/29蔡100 萬」；92年9 月1
    日交付100 萬元與藍色帳冊第36頁記載「9/1 蔡100 萬」；
    92年9 月3 日領取30萬元與藍色帳冊第43頁記載「9/3 蔡30
    萬」。
  5.證人戊○○○於92年9 月3 日領取100 萬元與黃色帳冊16頁
    記載「9/3秋美100萬」。
  6.前開證人甲○○○、癸○○、乙○○、壬○○、丙○○、戊
    ○○○等人另並提出領取款項之帳戶交易明細表供參（見第
    227 號偵查卷第94至149 頁、第40號偵查卷第81頁），至證
    人辛○未能詳述歷次領取或交付款項之確切日期，而無從與
    帳冊核對。而依證人甲○○○、癸○○、乙○○、壬○○、
    丙○○、戊○○○、辛○、庚○○等人前開證述，其等投資
    方式除以自己之款項交付外，亦有以應領取之紅利添加款項
    後再行投入，是除前開各筆金額外，其餘款項雖未能有相應
    之金額、日期記載，然此或因係應領取之紅利再行投資、或
    因應領取之紅利添加款項後再行投資，然均不影響其等證述
    確有投資金額予庚○○轉交被告乙節之可信，證人庚○○亦
    證以：被告找伊叫投資人籌錢，投資人將錢拿來，清點過後
    ，被告要伊記下來，伊是大概記的，被告說她有請三位會計
    ；若投資人拿到紅利再投資，就另外寫一筆，帳冊所載的錢
    確實為投資人有交錢才會記載等語（見本院卷二98年8 月5
    日審判筆錄第11、12頁）。從而前開證人甲○○○、癸○○
    、乙○○、壬○○、丙○○、戊○○○、辛○、庚○○等人
    之證述，佐以扣案帳冊之記載、錄音光碟譯文，參以被告先
    前於偵查中之供述，堪認甲○○○、癸○○、乙○○、壬○
    ○、丙○○、戊○○○、辛○、庚○○等人所述為真，辯護
    人為被告辯護稱：帳冊為庚○○個人所記，既無被告筆跡，
    復無被告簽名，不足認被告確實收受款項云云，尚非可採。
  (三)惟證人乙○○證以：一開始認為這樣的利息很高很好賺，所
    以才投資，沒有去查看過被告到底有無作水果生意，認識庚
    ○○時她是在做清潔工作的，並沒有去過庚○○家，也不知
    道庚○○親戚投資多少，只知道金額很大，與先生癸○○從
    事汽車零件上游工廠約20幾年，有買過股票，也有自己的房
    子，也有因生意需要簽發支票等語（見本院卷一第175 、17
    6 、179 、182 、183 頁）；證人辛○則證述：庚○○只說
    是作水果生意，覺得很好賺，沒有問過庚○○被告是否確實
    在作水果進口生意，庚○○平常是作清潔工作，不知庚○○
    住哪裡等情（見本院卷一第187 、190 頁）；證人丙○○證
    以：庚○○是朋友，當時在幫人家煮飯，庚○○一直表示被
    告負責前面標生意，其負責收錢給被告做生意，一直沒有帶
    他們去看水果行，想說庚○○自己姊姊、姑姑都投資這麼多
    了，所以沒有懷疑，當時有聽說被告是低收入戶，不是很瞭
    解，因為不認識被告等詞（見本院卷一第196 、199 、210
    頁）；證人戊○○○證稱：妹妹庚○○說被告在做進口水果
    ，問其要不要投資，交錢給庚○○時，她有記帳，因為看庚
    ○○和另一個朋友有投資也領很多，所以沒有問過庚○○是
    否有風險，覺得很好賺就繼續投資，投資一年後有要求去看
    行口，但是被告並沒有帶其去看（見本院卷一第224 、225
    、227 、229 頁）；證人壬○○則證稱：庚○○問說有無鄰
    居要投資水果，1 個月可以領多少紅利，庚○○只說被告水
    果放在倉庫，也沒問或去查水果生意確切地點在哪裡，感覺
    很好賺所以去投資，是因為相信庚○○才去投資，做汽車修
    配廠已經40幾年等情（見本院卷一第258 、260 至262 頁）
    ；證人甲○○○經本院合法傳喚、拘提均未到庭，然其先前
    於偵查中陳稱：是庚○○來招投資水果，一股20萬，紅利3
    萬，早上分紅利，下午就收走，是想說利潤不錯才投資，被
    告說後來會有水果大牌牌照，所以繼續投資下去等語（見第
    227 號偵查卷第69頁）。證人甲○○○、癸○○、乙○○、
    壬○○、丙○○、戊○○○、辛○等人均非年少，均有社會
    歷練，其中不乏開工廠、做生意已有數十年之人，豈有不知
    投資做生意並無穩賺不賠者，怎可能每投資20萬元，15日即
    可固定領取1 萬5000元之利息，且在對於被告完全不熟識，
    只認識當時從事為人清潔打掃工作之庚○○，復未確認被告
    或庚○○所稱之「水果生意」、「行口」等內容為何，而對
    於投資應考慮之相關重要事項毫無所悉之情形下，即逕自投
    資鉅額之金額，顯見其等均係因認為20萬元1 單位，15日1
    期，每期每單位即可領取紅利1 萬5000元之投資方式甚為好
    賺而將款項交予被告、庚○○，而對於被告或庚○○將所投
    資之款項是否確實做為水果進口生意並不在意，況依前開證
    人甲○○○、乙○○、壬○○、丙○○、戊○○○、辛○證
    述內容，其等亦不否認是因為覺得很好賺、利潤很好，所以
    才投資等情，是難認證人甲○○○、癸○○、乙○○、壬○
    ○、丙○○、戊○○○、辛○等人有陷於錯誤之情，公訴人
    指其等係因陷於錯誤而交付款項云云，尚屬不能證明。
  (四)然按以借款、收受投資、使加入為股東或其他名義，向多數
    人或不特定之人收受款項或吸收資金，而約定或給付與本金
    顯不相當之紅利、利息、股息或其他報酬者，以收受存款論
    ；除法律另有規定者外，非銀行不得經營收受存款、受託經
    理信託資金、公眾財產或辦理國內外匯兌業務，銀行法第29
    條之1 、第29條第1 項分別定有明文。上開銀行法所稱收受
    存款，指向不特定多數人收受款項或吸收資金，並約定返還
    本金或給付相當或高於本金金額之行為；而以借款、收受投
    資、使加入為股東或其他名義，向多數人或不特定之人收受
    款項或吸收資金，而約定或給付與本金顯不相當之紅利、利
    息、股息或其他報酬者，以收受存款論，為78年7 月17日增
    訂之銀行法第29條之1 所明定，考其立法旨趣，以當前社會
    所謂之地下投資公司，每以借款、收受投資、使加入為股東
    ，或巧立各種名義，不一而足，大量違法吸收社會資金，以
    遂其收受存款之實，而經營其公司登記範圍以外之收受存款
    業務，危害社會投資大眾權益及經濟金融秩序，為期有效遏
    止，乃予以明確規範，用杜爭議。查：
  1.證人甲○○○、乙○○、癸○○、壬○○、丙○○、戊○○
    ○、辛○等人均與被告不相識，或係庚○○之親友，或輾轉
    經由庚○○親友知悉，亦據其等詳述在卷，證人乙○○並證
    以：因為壬○○和庚○○認識，透過壬○○與庚○○認識，
    投資後才認識庚○○等詞（見本院卷一第177 、182 頁），
    證人壬○○則證稱：庚○○問說有無鄰居要投資水果，1 個
    月可以領多少紅利等語（見本院卷一第258 頁），另證人庚
    ○○亦證述：91年間依被告所說一股20萬、1 個月領3 萬，
    向朋友介紹投資被告水果行；帳冊內容之記載都是被告叫伊
    找投資人籌錢，投資人將錢拿來，伊清點過後，記下來等語
    （見本院卷一第273 、286 、287 頁、本院卷二98年8 月5
    日審判筆錄第12頁），並有扣案帳冊4 本可參，是被告經由
    庚○○找尋投資人，此對象除庚○○之親友外，並有輾轉經
    由庚○○親友知悉者，此投資人除證人甲○○○、乙○○、
    癸○○、壬○○、丙○○、戊○○○、辛○等人外，並有帳
    冊上所記載如附表所示之人，且如前開證人壬○○所述及證
    人庚○○自陳，被告及庚○○所招募投資之對象除自己親友
    外，並由親友輾轉介紹投資，是其行為顯係向不特定人以收
    受投資為名收取款項。
  2.又被告及庚○○向證人甲○○○、乙○○、癸○○、壬○○
    、丙○○、戊○○○、辛○等人以投資進口水果為名，並允
    以投資20萬元為1 單位，15日為1 期，每期每單位即可領取
    紅利1 萬5000元，紅利若不領取亦可計入投資額，出資及發
    放紅利則均以現金為之，而招攬其等交付款項，亦如前述，
    證人乙○○另證以：每次拿現金回來都很正常，沒有發生差
    錯，一直領到92年最後一筆款項交出去之前等詞（見本院卷
    一第177 、178 頁），證人辛○、戊○○○則證述：紅利拿
    回來就再添上去湊整數投資，被告發紅利到92年8 月最後一
    筆之前紅利都很正常發等語（見本院卷一第194 、198 、20
    0 、226 頁），證人庚○○亦證述：黃色帳冊上記載「還本
    錢付清」代表已經還給投資人，姓名劃掉代表已經結算，或
    者是記到其他本去等語（見本院卷二98年8 月5 日審判筆錄
    第10、11頁），是被告及庚○○不僅對投資人允以高額利息
    之給付，且確實分發紅利，被告前於偵查中辯稱只是借款云
    云，辯護人為被告辯以：無證據證明被告有允諾給予一定利
    益等詞，均非可採。參酌前開規定及說明，被告及庚○○確
    係以收受投資之名義，向不特定人收受款項，而約定、給付
    高達週年百分之一百八十之紅利（每20萬元，15日紅利1 萬
    50 00 元即1 月紅利為3 萬元，1 年之紅利即36萬元，利率
    為36 萬 元除以20萬元等於百分之一百八十），且此行為長
    達1 年餘，對象如附表之多，益見被告與庚○○有以繼續之
    意思而反覆實施此同種類行為為目的之社會活動，而已屬銀
    行法所規定之經營收受存款業務。
  (五)證人甲○○○、乙○○、癸○○、壬○○、丙○○、戊○○
    ○、辛○等人既分別為庚○○之親友、或輾轉經由其親友而
    知悉此投資管道，證人庚○○亦自陳為被告招攬投資人、收
    取款項、發放紅利、記入帳冊等（見本院卷一第285 至289
    頁），證人丙○○、戊○○○、壬○○並證稱：庚○○說這
    麼好賺是因為生意好，庚○○說她和被告合夥做生意等語（
    見本院卷一第198 、228 、261 頁），而證人庚○○則自陳
    ：從未曾要求被告去看行口或倉庫，因為信任被告，認識被
    告時，被告生活辛苦，過得不好，在修車廠附近工作洗樓梯
    、做蛋糕等語（見本院卷一第276 、278 頁），是以證人庚
    ○○認識被告之時，被告只是一個生活困苦之普通人，何來
    資歷、能力可以從事進口水果之龐大生意，若果有如此利潤
    甚豐之生意，被告又怎可能如證人庚○○所稱之生活辛苦、
    為人打掃？證人庚○○供稱：伊也是投資者，相信被告投資
    生意，並沒有與被告合夥云云，尚非可採。是證人庚○○就
    前開收受存款行為與被告有犯意聯絡與行為分擔，亦附此說
    明。
  (六)綜上所述，被告前於偵查中辯稱僅係借款云云，辯護人於本
    院審理中為被告辯護稱：無證據證明被告有收取金錢、允諾
    給予一定利益等情，均不足採。本件事證明確，被告犯行已
    堪認定，應依法論科。
五、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，其中第56條關於連續犯之規定已刪除，並修正
    第2 條、第28條、第33條、第38條、第41條、第42條、第55
    條及第74條等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。再按本次法律修正，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照）。又按刑法第2 條第1 項規定，係規範行為
    後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法
    處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律
    有變更，即無本條之適用，應依一般法律適用原則適用裁判
    時法；其為純文字修正者，更應同此（最高法院95年11月7
    日95年度第21次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑
    法第28條、第33條等均分別有修正、刪除，綜其全部罪刑而
    為比較之結果，以適用被告行為時之法律對被告最為有利，
    依上揭說明，自應就上開犯罪事實整體適用被告行為時之法
    律，以為論處。又銀行法第125 條於93年2 月4 日修正公布
    ，並自同年月6 日起施行（其餘歷次修正均與本條無關），
    被告行為時之第125 條規定：「違反第29條第1 項規定者，
    處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 億元以下罰
    金。經營銀行間資金移轉帳務清算之金融資訊服務事業，未
    經主管機關許可，而擅自營業者，依前項規定處罰。法人犯
    前二項之罪者，處罰其行為負責人。」，修正後之第125 條
    則規定：「違反第29條第1 項規定者，處3 年以上10年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣1 千萬元以上2 億元以下罰金。其
    犯罪所得達新臺幣1 億元以上者，處7 年以上有期徒刑，得
    併科新臺幣2500萬元以上5 億元以下罰金。經營銀行間資金
    移轉帳務清算之金融資訊服務事業，未經主管機關許可，而
    擅自營業者，依前項規定處罰。法人犯前二項之罪者，處罰
    其行為負責人。」，經比較修正前後之規定，以修正前之銀
    行法第125 條第1 項規定較有利於被告，應適用修正前之規
    定。被告非銀行法所規定之銀行，其以收受投資為名經營收
    受存款業務，違反銀行法第29條規定，應依修正前銀行法第
    125 條第1 項規定處罰，公訴意旨認證人甲○○○等人係陷
    於錯誤而交付款項，被告所為應依刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪處斷，尚有未洽，惟其起訴被告以上開計息方式向甲
    ○○○等人收取款項、給付紅利之基本社會事實相同，爰依
    法變更起訴法條。被告與庚○○就上開犯行有犯意聯絡、行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告前未曾因犯罪經判決執行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟犯罪後未坦
    承犯行，非銀行從受收受存款業務，破壞金融秩序，所收受
    之金額與投資人甚多，然現患有精神官能性憂鬱症，有重大
    傷病免自行部分負擔證明卡及前開臺北榮總精神狀況鑑定書
    可憑，與其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。被告犯罪之時間，雖係在96年4 月24日以前，
    惟其所犯係中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所定不予
    減刑之罪，是無從依前開減刑條例減刑，附此說明。
六、又銀行法第125 條有關違反同法第29條第1 項非銀行不得經
    營收受存款業務規定之刑罰，既係以多數人或不特定之人為
    吸取存款之犯罪行為為對象，其刑罰本身即含有犯罪行為繼
    續之特質，且所稱「經營收受存款業務」，當不限於單純之
    收受存款，舉凡與其相同之返還本金、提領存款、支付利息
    等業務，均應包括在內，於一有收受存款業務時，固已發生
    構成要件該當行為而屬犯罪既遂，然於未結束營業前，一切
    付息、提款及繼續收受存款等營業行為，仍屬犯罪行為之繼
    續進行，亦即同一行為而其不法之狀態持續至結束營業為止
    ，最高法院82年度台上字第719 號判決意旨亦同此見解，是
    被告收受如附表所示投資人等之存款而經營存款業務，為繼
    續犯，僅成立一罪，是被告及庚○○向附表所示證人甲○○
    ○、乙○○、癸○○、壬○○、丙○○、戊○○○、辛○等
    以外之投資人收受存款之違反銀行法第29條規定犯行雖未據
    檢察官起訴，然與前開起訴後經本院認定有罪部分為單純一
    罪，本院自得併予審酌，亦併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條、93
年2 月4 日修正公布前銀行法第125 條第1 項、現行刑法第2 條
第1項 、95年7 月1 日修正施行前刑法第28條，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
93年2 月4 日修正公布前銀行法第125 條
違反第29條第1 項規定者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1億元以下罰金。
經營銀行間資金移轉帳務清算之金融資訊服務事業，未經主管機
關許可，而擅自營業者，依前項規定處罰。
法人犯前二項之罪者，處罰其行為負責人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
