【裁判字號】    98,聲,1499
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1499號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第899號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、經查，受刑人於附表所示時間因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別本院判處如附表所示之刑，均經確定在案，有判決
    書6 份、裁定書1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除將附表編號8 及
    編號9 之犯罪時間更正為「97年8 月7 日為警採尿往前回溯
    4 至5 日某時」外，應定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
