【裁判字號】    98,聲,1515
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1515號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第927 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定其應執行之刑等語。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），業已分別確定，有各
    該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
