【裁判字號】    98,消債更,196
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第196號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項之報告及
相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色，
   報表編號：PLR1）。
2、民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。自98年1 月起迄
   今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），
   不得僅以國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單代
   替。並說明債務人任職於華南產物保險股份有限公司是否領
   取年終獎金或其他獎金、津貼，其金額，及發放時間。
3、說明95、96年度於國泰人壽保險股份有限公司有薪資所得之
   原因。若為兼職收入，並應說明所擔任職務職稱、工作內容
   及每月收入金額。
4、說明債務人每月支出合計新臺幣（下同）1 萬5892元，已超
   過內政部主計處公布98年度臺北市每人每月最低生活費1 萬
   4558元之必要性。並應表明若經裁定開始更生後，是否同意
   撙節支出至上開最低生活費標準，並陳明是否同意以不低於
   每月償還1萬3千元履行更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
