【裁判字號】    97,訴,345
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳培仁律師
            黃英豪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年八月二十四日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，另被告所犯為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，已自民國97年11月24日起執行羈押，並各於98年2 月24日
    、98年4 月24日及98年6 月24日起，羈押期間各延長2 月。
二、茲本院於98年8 月18日訊問被告甲○○後，並徵詢公訴人、
    被告及辯護人意見後，認被告甲○○前項之羈押原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應自98年8 月24日起羈押期間延
    長2 月 。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。而本裁定業於
    98年8 月18日當庭宣示，即發生延長羈押之效力，附此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
