【裁判字號】    98,聲,908
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第908號
聲   請   人  丙○○即曹士剛.
兼法定代理人  乙○○即曹士剛之.
相   對   人  甲○○
上列當事人間本院97年度存字第1144、1361號提存事件，聲請人
聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款定有明文。而上開規定所稱之「法院」，應係指
    原裁定命供擔保之法院而言。又前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明
    。
二、本件聲請人之被繼承人曹士剛前聲請對相對人之財產假扣押
    ，經臺灣板橋地方法院分別以97年度裁全字第3312、3936號
    裁定命聲請人提供擔保金後准許，曹士剛並依該等裁定分別
    提存新臺幣120 萬元、94萬元為擔保金，嗣於民國98年3 月
    27日死亡，聲請人為曹士剛之繼承人，已聲請撤銷上開假扣
    押裁定確定，並已以存證信函通知相對人於21日內行使權利
    ，為此，爰依前揭規定，聲請返還提存物等語。惟原裁定命
    聲請人供擔保之法院既為臺灣板橋地方法院，自應由原法院
    審酌返還提存物之聲請是否有據，亦即應由原命供擔保之法
    院即臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
