【裁判字號】    98,交聲,950
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第950號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年8 月5 日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-AEX713064號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    3 日上午10時48分許，駕駛車牌號碼560-CN號營業一般小客
    車（下稱系爭計程車），行經臺北市南港區○○○路設有禁
    止迴車標誌路段，竟違規迴車，為警依法攔停舉發，故依道
    路交通管理處罰條例第49條第2 款、第63條第1 項第1 款等
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）9 百元，並記違規點
    數1 點等語。
二、異議意旨則以其當時係左轉路邊停車，而非迴車，且對違規
    記點不服，故向本院提出異議，求為撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線、禁止
    超車線或禁止變換車道線之路段迴車者，處6 百元以上1 千
    8 百元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條
    例第49條第2 款、第63條第1 項第1 款定有明文。
四、異議人雖以上情置辯，然依其自繪現場圖，系爭計程車沿臺
    北市南港區○○○路由北向南行駛，行經經貿二路88巷口時
    ，迴轉至對向車道（由南向北）停車，而非左轉後由西向東
    行駛，故原處分機關認異議人違規迴車，認事用法並無違誤
    。又系爭計程車之登記車主係合全交通有限公司，固有汽車
    車籍資料在卷可參，惟異議人為汽車駕駛人，亦係實際違規
    行為人，原處分據此而為違規記點，於法亦無不合。從而，
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
