【裁判字號】    96,附民,231
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  日日商業股份有限公司
法定代理人  林博仁
            送達代收人賴宜蔓.
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因業務侵占案件（本院96年度易字第1323號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段，定有
    明文。
二、本件被告乙○○、甲○○被訴業務侵占一案（本院96年度易
    字第1323號），業經刑事判決均諭知無罪在案，根據首揭說
    明，原告之訴，自應予以駁回，而其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
