【裁判字號】    98,消債更,265
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第265號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提債權人清冊、債務人清冊
、財產及收入狀況說明書到院。如逾期未補正，即駁回本件更生
之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未依上開規定提出債權人
    清冊、債務人清冊、財產及收入狀況說明書到院。爰定期命
    補正（相關表格請至司法院或本院網站下載），如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
