【裁判字號】    98,司拍,60
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第60號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，未據繳納裁
判費，查本件聲請人之債權金額核定為新臺幣貳佰柒拾肆萬肆仟
佰柒拾柒元，依非訟事件法第13條規定，應徵之聲請費用為新
臺幣貳仟元。茲限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
