【裁判字號】    98,抗,135
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第135號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新加坡商星展銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，對於中華民國98年1 月15日本院97年度拍字第1469號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力。故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    自得另行提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執
    ，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8
    日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張：抗告人於民國93年4 月29日，以其所有如
    原裁定附表所示之不動產（下稱系爭抵押物），為擔保對現
    由伊概括承受其資產、負債、營業之第三人寶華商業銀行股
    份有限公司（下稱寶華銀行）現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負之一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）804 萬元之本金最高限額抵押權（下稱系爭抵押權），
    存續期間自93年4 月29日起至143 年4 月28日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。抗告人
    並於93年5 月6 日向寶華銀行借款250 萬元、220 萬元、20
    0 萬元，約定於任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期
    限利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎抗告人嗣
    卻未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，為此爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。案經原審法院審查
    認於法有據，而裁定准許相對人拍賣抵押物之聲請。
三、抗告意旨略以：伊於97年初即以電話聯絡相對人之客服人員
    或親自至原辦理貸款之辦公室等方式，向相對人提出暫緩清
    償本金之申請，並於遲繳期間委託房仲業者代售系爭抵押物
    ，另親自臨櫃繳納部分欠款以表達清償系爭借款之誠，惟均
    未獲相對人妥善回應，希望本院能給伊3 個月時間自行出賣
    系爭抵押物，俾利雙方權益等語。
四、經查，相對人於原審主張之事實，業據提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、房屋抵押貸款總約定書3 份、房屋抵
    押貸款增補條款契約、輔助勞工建構/ 修繕住宅貸款增補條
    款約定書、增補約定書等影本及土地、建物登記謄本、一般
    放款全部查詢單3 紙為證。原審依相對人所提上開書證，為
    形式上審查，認系爭抵押權登記之清償期業已屆滿而未受清
    償，因而裁定准許相對人拍賣抵押物之聲請，於法核無不合
    。又抗告人雖以上開情詞置辯，惟其所稱縱使屬實，亦屬相
    對人是否願與其重新磋商還款辦法之實體上爭執，揆諸首揭
    說明，應由抗告人就爭執事項另行起訴，以資解決，要非本
    件非訟程序所得審究，並據以為廢棄拍賣抵押物裁定之理由
    。從而，抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應
    予駁回。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                  民事第一庭  審判長法官  絲鈺雲
                              法      官  周群翔
                              法      官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書影
本。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書  記  官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
