【裁判字號】    98,執,12
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度執字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請請制執行，其強制執行之費用，執行法院得命債權
    人代為預納。」、「執行法院命債權人於相當期限內預納必
    要之執行費用而不預納者，執行法院得以裁定駁回其強制執
    行之聲請，...。」為強制執行法第28條第2項、第28條之1
    第2款所規定，即聲請強制執行應依上開規定繳納執行費用
    ，此為必須具備之程式，亦為行政訴訟法第306條第2項所準
    用。
二、本件聲請人聲請聲請強制執行，未據繳納執行費，經本院於
    民國（下同）98年7月22日裁定，命當事人於收受送達後7日
    以內補正，該裁定業於98年7月27日送達聲請人，有送達證
    書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    18     日
                臺中高等行政法院執行處
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    18     日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
