【裁判字號】    98,訴,266
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    地籍重測
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第266號
原      告  長吉產業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  內政部國土測繪中心
代  表  人  乙○○
上列當事人間因地籍重測事件，原告不服內政部中華民國98年5
月20日台內訴字第0980190018號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣4,000元，經本院於
    民國（下同）98年7月22日裁定，命原告於收受送達後7日內
    補正，該裁定已於98年7月27日由原告收受，有送達證書在
    卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
