【裁判字號】    98,訴,2588
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2588號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1121號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年8月18日下午4時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之甲基安非他命壹
    小包（驗餘淨重零點零零伍壹公克）沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑壹年貳月，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點
    零零伍壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年9月9日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於同年月13日，以94年度毒偵字
    第4298號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑3月確定，並與另案判決確定之詐欺案件，
    合併定應執行刑為有期徒刑8月，甫於96年2月26日執行完畢
    。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於98年3 月
    12日下午2時許，在臺中市○○區○○路226之4 號，以將第
    一級毒品海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。復基於施用第二級毒品之犯意，於98年3月11日晚
    間11時至12時許之某時，在上址以將第二級毒品甲基安非他
    命置入玻璃球內燒烤產生煙霧再吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於98年3月12日下午3 時20分許，經
    警在臺中市○○區○○路226之4號查獲，扣得第二級毒品甲
    基安非他命1小包（驗餘淨重0.0051公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98     年    8    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
中華民國刑法第11條
（本總則對於其他刑罰法規之適用）
本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
其他法律有特別規定者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
