【裁判字號】    98,聲,3607
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3607號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定應執行之刑及其易科罰
金之折算標準（九十八年度執聲字第二九○七號、九十八年度執
字第九六○七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第五十一條第五款亦定有明文。又按司法院大法官會議
    釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公
    布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同
    條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有
    違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院大法
    官會議釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。
二、查本件受刑人甲○○因犯詐欺罪等案件，分經本院先後判處
    如附表所示之罪，且均經確定在案，有上開案件判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。核受刑人所犯前揭數
    罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之
    有期徒刑均未逾六月，則參照前開司法院大法官會議釋字第
    六六二號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑六月以上者，
    亦得易科罰金。從而，聲請人依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款、司法院大法官會議釋字第三六六號、第六六二號
    解釋意旨，聲請定應執行之刑及易科罰金之折算標準，本院
    認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款、第五十三條、司法院大法官會
    議釋字第三六六號、第六六二號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
