【裁判字號】    98,司促,35793
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第35793號
債  權  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人龍銀起重工程有限公司、丙○○、乙○
○發支付命令，債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，
逾期駁回其聲請：
一、台端聲請發支付命令之債務人龍銀起重工程有限公司業於民
    國98年5月14日經授中字第0983226099號函准解散，進入清
    算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新
    之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法
    院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
