【裁判字號】    98,司養聲,42
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第42號
聲  請  人  戊○○
即  收養人
聲  請  人  丙○○
即被收養人
            丁○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可戊○○於中華民國九十八年六月二十六日，收養丙○○及丁
○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第1079條、第
    1079條之2、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人即收養人戊○○（男、民國○○年
    ○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與聲請人即
    被收養人丙○○（男、76年3月6日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）及被收養人丁○○（男、77年4月8日、身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）之生母乙○○於96年5月16日
    結婚而為夫妻關係，為使雙方之父子關係得以正名，收養人
    與被收養人於98年6月26日訂立收養契約書，並經被收養人
    之生母乙○○及生父甲○○之同意，為此依民法第1079條第
    1項之規定聲請法院認可，並提出收養契約書、收養人戊○
    ○之健康檢查表及財產歸屬清單各1件及戶籍謄本2件為證。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於98年6月26日簽
    立書面契約達成收養合意，本件收養並已得被收養人生母乙
    ○○及生父甲○○於本院98年7月22日訊問時言詞表示同意
    並記明筆錄；收養人為43年9月12日生，被收養人丙○○及
    丁○○則分別係76年3月6日及77年4月8日生之未婚成年人，
    收養人長於被收養人16歲以上；收養人與被收養人之生母乙
    ○○係夫妻關係，故收養人雖係有配偶之人，且與被收養人
    間為直系姻親關係，但收養人無須與其配偶共同收養，亦不
    在近親禁止收養之列等事實，業據聲請人提出收養契約書1
    件及戶籍謄本2件為證，並經本院於98年7月22日訊問聲請人
    及關係人等，有訊問筆錄在卷可稽，可堪認定本件收養並不
    具有新修正民法第1079條之4、之5所定無效或得撤銷之原因
    。其次，收養人與被收養人之生母結婚後，雙方之感情良好
    ，互動亦佳；收養人目前自行開設公司，健康狀況亦良好等
    事實，除據聲請人等於前開期日到院陳明外，並有前揭證據
    在卷可參，本件收養應無不利於被收養人本生父母之情事，
    亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由
    ，足認違反收養目的之情事。執此，本件收養自應予認可，
    並溯及於98年6月26日簽訂收養書面契約時發生效力。
二、依民法第1079條第4項、非訟事件法第21條第1項、第23條、
    民事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
