【裁判字號】    98,司促,35791
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第35791號
債  權  人  甲○○
                      台中縣大.
上債權人聲請對於債務人匯智資產管理顧問股份有限公司發支付
命令，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回
其聲請：
一、(一)確認湯涵雲是否為本件債務人；若是，併請具體敘明對其
    請求之原因事實及法律依據。
    (二)請求利息自民國九十七年四月十日起算之依據為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
