【裁判字號】    98,聲,3544
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3544號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（九十八年度執聲字第二七九七號、九十八年度執更字第一三二
七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又所犯毒品危害防制條例罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按司法院大法官會議釋字第六六二號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之
    案件，依司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權，
    合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處
    有期徒刑四月、五月，且均經確定後，復經本院於九十八年
    三月十一日以九十八年度聲字第一○○○號裁定應執行刑為
    有期徒刑九月，並於民國九十八年四月三日確定在案。因受
    刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑之罪
    ，且分別宣告之有期徒刑均未逾六月，參照九十八年六月十
    九日司法院大法官會議釋字第六六二號解釋意旨，其定應執
    行刑逾有期徒刑六月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁判
    所定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法
    院院字第一三五六號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金之折
    算標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據
    等語。
三、查本件受刑人犯詐欺等罪，經本院判處前揭罪刑及定應執行
    刑確定在案，有上開判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等附卷可稽。核受刑人所犯前揭數罪，均屬最重本
    刑為五年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾
    六月，則參照前開司法院大法官會議釋字第三三六、六六二
    號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑六月以上者，亦得易
    科罰金。從而，聲請人以上開確定裁判所定之應執行刑，並
    無諭知易科罰金之折算標準，依司法院院字第一三五六號解
    釋意旨，聲請裁定易科罰金之折算標準，本院認為本件聲請
    與首揭解釋意旨尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
