【裁判字號】    98,簡,664
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第664號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官起訴（98年度偵字第2414
號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害身體
之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年12月29日21時起至同日22時30分止，在臺
    中縣大里市○○路詳細地址不明之麵攤，飲用高粱酒3杯後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號
    碼7060－QM號自小客車上路欲返家。嗣於同日23時，行經臺
    中縣大里市○○路○路段時，因與對向甲○○所有車牌號碼
    1229－HY號自小貨車會車時發生口角，乙○○竟另基於恐嚇
    危害安全之犯意，下車以徒手拍打甲○○之自小貨車，甲○
    ○見狀即駕駛其自小貨車離開現場，乙○○隨即駕駛其前開
    自小客車迴車後一路尾隨，直至甲○○將車停在臺中縣警察
    局太平分局宏龍派出所門口，乙○○遂承前開恐嚇危害安全
    犯意，接續以大理石磚丟擲甲○○之自小貨車，以上開方式
    傳達欲加損害於甲○○及其車內乘客丙○○、丁○○等3人
    生命、身體之訊息，使甲○○、丙○○及丁○○等3人心生
    畏懼，致生危害於甲○○、丙○○及丁○○之安全。嗣經員
    警於同日23時10分許，在臺中縣太平市○○路東平橋及特二
    號道路口，查獲乙○○，並經當場測得其酒後吐氣所含酒精
    濃度達每公升0.73毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於本院行準備程序時之自
    白。(二)證人甲○○、丙○○及丁○○於警詢及偵查中之證述
    。(三)臺中縣警察局太平分局宏龍派出所扣押物品目錄表、臺
    中縣警察局太平分局酒精測定紀錄表、刑案現場測繪圖、臺
    中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1份及照
    片4張等附卷可證。被告自白核與事實相符，事證明確，其
    犯行應堪認定。
三、被告以一恐嚇行為，恐嚇被害人甲○○、丙○○及丁○○3
    人，係一行為觸犯3恐嚇危害安全罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重處斷。被告所犯公共危險罪及恐
    嚇危害安全2罪間，犯意個別，罪名不同，應予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第305條、第55條、第51條第5款、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
