【裁判字號】    98,中簡,1710
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1710號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
        (原名潘秉徹）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第七三九九號）及移送併案審理（九十八年度偵字第一六六
○三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○在可預見不詳姓名成年人刻意蒐集他人帳戶使用，將
    可能藉由蒐集之帳戶，遂行其詐欺取財犯罪之目的，而其發
    生並不違背自己本意的情況，基於幫助該成年人犯詐欺取財
    罪之不確定故意，於民國九十八年二月十三日某時，在臺中
    市○○路與文心路口處，將其所有之中國信託商業銀行土城
    分行帳戶（以下簡稱中國信託商銀，帳號：0000000
    00000號）及日盛國際商業銀行股份有限公司臺中分行
    帳戶（以下簡稱日盛商銀，帳號：00000000000
    000號）之存摺、提款卡（含密碼），以每個帳戶新臺幣
    （下同）五千元之代價，售予不詳姓名、年籍之成年人，幫
    助該成年人所屬詐騙集團為詐欺取財犯行時，作為存匯款及
    提款帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。該成年人
    與其所屬詐欺取財集團成員，旋基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，（一）於九十八年二月十三日十七時五十分許，
    打電話予甲○○，佯稱：渠先前透過ＹＡＨＯＯ奇摩購物網
    購物，再以ＡＴＭ進行轉帳時，誤設分期付款選項，若不取
    消，翌日起將連續自動扣款達三十六期，並詢問是否取消分
    期付款設定，經甲○○要求取消時，要求甲○○須配合至Ａ
    ＴＭ自動櫃員機操作更正，始能取消等語，致甲○○陷於錯
    誤，依指示至基隆市○○○路大武崙郵局之自動櫃員機匯款
    二萬九千九百八十九元至乙○○前開日盛商銀帳戶內；（二
    ）於九十七年二月十三日二時十三分許，打電話予賴志峰，
    佯稱：渠先前透過ＹＡＨＯＯ奇摩購物網購物，於匯款時，
    不慎將匯款模式誤設成分期付款選項，若不取消，翌日起將
    連續自動扣款，而要求賴志峰須配合至ＡＴＭ自動櫃員機操
    作更正，始能取消等語，致賴志峰陷於錯誤，依指示至基臺
    北市○○區○○路四段一六一號中國信託商銀之自動櫃員機
    接續匯款二萬八千元、一萬元、三萬元、二千元、三萬元至
    乙○○前開中國信託商銀帳戶內。嗣因甲○○、賴志峰驚覺
    受騙後報警處理，始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告乙○○之自白。
（二）被害人甲○○、賴志峰之指述。
（三）證人梁心於警詢中之證述。
（四）被害人甲○○提出之中華郵政公司自動櫃員機交易明細表
      一紙、被害人賴志峰提出之中國信託商業銀行自動櫃員機
      交易明細表五紙。
（五）上開帳戶之開戶資料、中國信託商業銀行股份有限公司九
      十八年三月二日中信銀字第○九八二二二七一二○二七五
      八號函、日盛國際商業銀行股份有限公司臺中分行九十八
      年三月十三日日銀字第○九八二○○○○一二一一○號函
      、日盛國際商業銀行股份有限公司個人理財處九十八年六
      月十日日銀字第○九八二Ｗ○○○七六三四○號函及九十
      八年七月十六日日銀字第○九八二Ｗ○○○九二六九○號
      函。
三、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、
      八十八年度臺上字第一二七○號判決意旨參照）。是以，
      如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查前揭真實姓名
      年籍均不詳之成年人與其所屬詐欺集團成年成員，基於意
      圖為自己不法所有之共同犯意，以上述之方式，使被害人
      甲○○、賴志峰陷於錯誤，分別匯款至被告提供之上開二
      個帳戶內，該詐欺集團成年成員所為，係犯刑法第三百三
      十九條第一項之詐欺取財罪。而被告雖提供其所有上開二
      個帳戶之存摺、金融卡及密碼予姓名年籍不詳之詐欺集團
      成年成員使用，然依卷內證據資料，未見被告有何參與詐
      欺被害人之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據，是被
      告將其所有之上開帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之
      被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之
      行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
      參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。核被
      告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
      項之幫助詐欺取財罪。
（二）又前揭不詳人等所屬之詐欺集團成員就詐欺取財犯行，固
      有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，
      從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無
      「幫助共同」之可言（最高法院九十五年度臺上字第六七
      六七號判決參照）。被告以幫助之意思，參與構成要件以
      外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，依
      正犯之刑減輕之。
（三）被告以一幫助行為，提供上開二個帳戶，幫助前開詐欺集
      團成員先後詐騙被害人甲○○、賴志峰上開金錢，乃一行
      為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
      ，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。檢察官移送併辦部分（
      即被害人賴志峰受詐騙部分），與聲請簡易判決處刑部分
      有想像競合犯之裁判上一罪關係，當為原聲請效力所及，
      基於審判不可分原則，本院自應併予審理。
（四）爰審酌被告將其所有之上開二個金融帳戶提供詐騙集團成
      員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交
      易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取
      財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾
      、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的
      、生活狀況，犯後坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一、二項、第三百三十九條第一項
    前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
