【裁判字號】    98,司促,35643
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第35643號
債  權  人  乙○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
                        樓
上債權人聲請對於債務人丁○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債權人之最新戶籍謄本。
    (二)被繼承人楊天宋之繼承系統表。
    (三)因據債權人所提匯款單，並無以認定債權人乙○○與被繼
      承人楊天宋二人有為連帶債權人之約定，故請釋明債權人
      為連帶債權人之原因事實及約定或法律依據。
    (四)承上，若債權人無法提出為連帶債權人之依據，則若係向
      債務人各別請求給付新臺幣118萬元及70萬元者，則請更
      正聲請狀之請求聲明，並補繳裁判費新臺幣1,000元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
