【裁判字號】    98,中簡,2653
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2653號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵緝字第1655號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○提供其合作金庫商業銀行松竹分行帳戶之提款卡
    及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，幫助該真實
    姓名年籍不詳之成年男子所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行
    ，乃係基於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構
    成要件以外之行為；所為係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。又查被告前因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑5月確定，於97年6月27日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並依法先加重後
    減輕之。爰審酌被告提供其帳戶之提款卡及密碼予詐騙集團
    成員作為行騙詐財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，
    幫助犯罪者隱匿真實身分，增加檢警偵查犯罪之困難性，其
    幫助行為並造成被害人乙○○○高達新臺幣22萬元之財產損
    失；兼衡酌被告其未實際參與本件詐騙之過程，可責難性較
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
