【裁判字號】    98,婚,309
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第309號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊永吉  律師
被      告  乙  ○
                      巷2號附.
上列當事人間履行同居事件，本院於民國98年8月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請准與被告
    離婚，嗣於訴訟中（民國98年8月4日）變更為被告應與原告
    同居，揆諸上開說明，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於95年6月5日在湖南
    省登記結婚，嗣經財團法人海峽交流基金會認證後，原告於
    95年12月8日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，婚後被告
    亦來臺生活，並與原告共同居住在「臺中市○區○○路191
    巷3號」。惟被告經常藉口返鄉探親，一去數月未返，最近
    於98年2月5日返回大陸地區後，即未再來臺，拒與原告履行
    同居生活，顯然違背同居義務，爰依民法第1001條前段規定
    請求被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、原告主張被告為大陸地區人士，兩造婚姻關係現存續中，被
    告雖曾來臺與原告共同生活，然於98年2月5日即返回大陸地
    區迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄
    本、被告入出國日期證明書（均正本）及親屬關係公證書、
    經財團法人海峽交流基金會驗證之結婚公證書、大陸地區人
    民入出臺灣地區申請書（均影本）等為證。依被告入出國日
    期證明書觀之，被告確於98年2月5日出境後迄今未再入境臺
    灣地區。另本院依被告在大陸地區之住居所，囑託財團法人
    海峽交流基金會送達訴訟文書，亦為被告親自收受，有該基
    金會函文暨簽收回證在卷可稽，惟被告未到場答辯，亦未提
    出任何書狀以供本院斟酌。是依上開證據，原告上開主張，
    堪認為真實。
三、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行同居
    ）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按夫妻互負
    同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法
    第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無不能履行同
    居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請
    被告履行同居，核無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
