【裁判字號】    98,交訴,199
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        98年度交訴字第199 號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第79
61號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議
庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
98年8 月18日下午4 時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  柳寶倫
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年
    ，緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國98年2 月13日晚上6 時43分許，駕駛車牌號碼
    Q8-1545 號自小客車，沿臺中縣外埔鄉○○村○○路由西往
    東方向行駛，於行經臺中縣外埔鄉○○村○○路251 號前時
    ，因疏未車前狀況，並採取必要之安全措施，造成其駕駛之
    上開自小客車右前方碰撞同向步行之行人乙○○、甲○○夫
    婦，致使乙○○、甲○○雙雙倒地，乙○○因而受有右足第
    1 、2 、5 蹠骨骨折、右足第1 至5 蹠骨脫臼、頭部外傷併
    右耳擦挫傷、右足挫傷併撕裂傷之傷害，甲○○則受有身體
    多處擦傷之傷害（涉嫌過失傷害部分，業經檢察官另為不起
    訴處分確定），且丙○○所駕駛之上開自小客車，亦因猛烈
    碰撞導致該車右照後鏡斷裂而遺留在現場。詎丙○○駕駛上
    開動力交通工具肇事，致乙○○、甲○○受有前揭傷害後，
    竟未下車採取救護行為或報警處理，反基於駕車逃逸之犯意
    ，續駕車逃離現場。嗣經警方於翌日下午1 時30分許，返回
    肇事現場附近查訪時，在丙○○住處附近發現右後照鏡斷裂
    之上開自小客車，經與車禍現場遺留之右後照鏡比對相符，
    始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十四庭  書記官  柳寶倫
                                法  官  廖純卿
以上正本係照原本作成。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
