【裁判字號】    98,司促,33614
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第33614號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
    次按繼承人得於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院聲明拋棄其繼承權並溯及於繼承開始時發生效力，民法第
    1174條第1、2項及第1175條分別定有明文。
二、本件債權人持有債務人之被繼承人蕭麗馨所簽發之本票，因
    蕭麗馨已於民國98年6月1日死亡，故債權人向債務人請求給
    付。經本院依職權調閱本院98年度司繼字第560 號拋棄繼承
    卷宗查核結果，本件債務人已於98年8 月12日向本院聲明拋
    棄繼承，依首揭規定債務人對債權人無需負清償責任，債權
    人之請求為無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
