【裁判字號】    98,聲,3815
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3815號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反商標法案件（97年度緩字第2735號），聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲字第3019號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒商標文字及圖樣之GUCCI大側背包壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，經臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3310號為緩起訴處分
    ，於民國97年7月16日確定，至民國98年7月15日緩起訴期滿
    未經撤銷；本案扣押之仿冒GUCCI大側背包1件（詳97年保管
    字第1223號扣押物品清單），係仿冒商標之商品及供犯罪所
    用之物，爰單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦有明定。又犯商標法第81條、第
    82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，
    商標法第83條規定甚明。
三、經查，被告甲○○明知其所有之仿冒GUCCI大側背包1個，係
    未經商標專用權人之同意或授權，與商標專用權人所生產或
    授權製造之同一或類似商品，使用相同註冊商標之仿冒品。
    詎意圖販賣，自96年12月間，在其位於臺中市西屯區華夏巷
    西四弄69號4樓之現住處，連結電腦網路至雅虎奇摩拍賣網
    站，以「landb1210」帳號刊登販賣仿冒商標文字及圖樣之
    商品訊息，供不特定人上網瀏覽及出價購買，以此方式侵害
    各商標專用權人之商標專用權之犯行，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第3310號為緩起訴處分確定，
    並有該緩起訴處分書1份在卷可稽；且本件扣案之仿冒GUCCI
    大側背包1個，核屬被告所有供其犯商標法第82條之意圖販
    賣而陳列仿冒商標物品罪所用之物，亦有97年度保管字第
    1223號扣押物品清單1份附卷可佐，不問屬於被告與否，均
    應依商標法第83條規定宣告沒收。故聲請人之聲請並無不合
    ，應予准許。至聲請人雖未援引刑法第40條第2項之規定，
    核與本件審核結果並無影響，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，商標法第83條，刑法第40條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
