【裁判字號】    98,易,859
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第859號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
四五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，於民國九十六年七月
    九日經本院以九十六年度訴字第一八五○號判決分處有期徒
    刑十月、七月，並定應執行有期徒刑一年四月確定，嗣因該
    案符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之要件，復本院以九
    十六年度聲減字第三四三○號裁定各減為有期徒刑五月、三
    月又十五日，並定應執行有期徒刑八月確定，甫於九十六年
    十二月十九日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，其因受雇
    戊○○而自九十七年五月上旬某日起，借住在戊○○位於臺
    中縣太平市○○○路二三巷二一弄六號之住處。於九十七年
    五月三十日或三十一日某時，乙○○趁戊○○外出之際，竟
    意圖為自己不法之所有，與綽號「阿忠」之楊銘忠（通緝中
    ）基於犯意之聯絡，與楊銘忠共同徒手竊取上開屋內為戊○
    ○所有之各式鐵板約三百公斤。得手後，由楊銘忠駕駛車牌
    號碼六八七─ＸＴ號計程車，載同乙○○，將上開竊得之物
    品，運往臺中縣太平市某資源回收場變賣，所得由二人朋分
    。嗣於九十七年六月一日下午一時許，戊○○返家後發現上
    開物品遭竊，並得知係乙○○所為，乙○○簽發十三張本票
    ，由楊銘忠轉交戊○○，要求其不要報警，然遭戊○○拒絕
    ，並報警處理而循線查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力方面：
    按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告乙
    ○○並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞
    辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，
    且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內
    證據均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面
一、上開犯罪事實，迭據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與告訴人指訴失竊之經過情節、共犯楊銘忠於警詢中供
    述案發當時駕駛車號六八七─ＸＴ號計程車載運竊得之贓物
    一情，及證人丁○○於本院審理中證述有二名男子自告訴人
    住處搬運物品上計程車之情節均大致相符，並有扣案之本票
    十三張及卷附之通聯調閱查詢單、臺中縣警察局太平分局九
    十八年三月十九日中縣太警偵字第○九八○○○四七九八號
    函送之陳報單、受理各類案件紀錄表、告訴人報案筆錄可資
    佐證。本案事證明確，被告上開竊盜犯行洵堪認定。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既
      遂罪。
（二）被告與楊銘忠二人間就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行
      為之分擔，均為共同正犯。
（三）被告前因施用第一、二級毒品案件，於九十六年七月九日
      經本院以九十六年度訴字第一八五○號判決分處有期徒刑
      十月、七月，並定應執行有期徒刑一年四月確定，嗣因該
      案符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之要件，復本院以
      九十六年度聲減字第三四三○號裁定各減為有期徒刑五月
      、三月又十五日，並定應執行有期徒刑八月確定，甫於九
      十六年十二月十九日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可考，其於刑之執行完畢後，五年內
      再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
      十七條第一項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告違反懲治盜匪條例、槍砲彈藥刀械管制條例、
      毒品危害防制條例、侵占、竊盜、詐欺、恐嚇、搶奪等犯
      罪前科，有上開前案紀錄表可稽，素行欠端，且其不思尊
      重他人財產權益，僅圖一己之私而恣意行竊告訴人之財物
      ，法治觀念顯有欠缺，惟犯後坦承犯行，並開立上開扣案
      之本票十三張給告訴人資為賠償之態度，再參以犯罪手段
      、目的、竊取之財物經濟價值有限等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、公訴意旨另以：被告於上述時間、地點，與共犯楊銘忠共同
    竊盜告訴人所有之冷氣機六臺、自動刻印機一臺、行動電話
    三支、冰箱一臺、電風箱二臺、電動錘四臺、電鑽二支、電
    動切割機一臺、電銲工具一批、電動沙輪機一臺、電線十二
    捲、各式鋼骨約三百五十公斤、螺絲八十顆及電線材料一批
    。得手後，由楊銘忠駕駛車牌號碼六八七─ＸＴ號計程車，
    載同被告，將上開竊得之物品，運往臺中縣太平市○○路附
    近之「誠大資源回收場」變賣，所得由二人朋分，因認被告
    此部分亦涉有刑法第三百二十條第一項之竊盜罪等語。
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而刑事訴訟
      法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯
      罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事
      實之認定，始得採為斷罪資料（最高法院二十九年上字第
      三一○五號判例參照）。另告訴人之告訴，係以使被告受
      刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其
      他證據以資審認（最高法院五十二年臺上字第一三○○號
      判例可參）。末按刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定
      ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
      方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據
      及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告
      有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以
      形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
      無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判
      例參照）。
（二）公訴人認被告另有竊取上開物品，無非係以被告所為有在
      上述時地，竊取告訴人財物之供述、告訴人之指訴及楊銘
      忠之供述，及扣案之本票為其主要論據。訊據被告則堅詞
      否認有竊取上開財物，辯稱：伊僅竊取鐵板等語。經查：
  １、公訴人指告訴人所失竊上開物品，除刻印機一臺及剝皮銅
      線部分，有楊銘忠於警詢之供述相符外，餘失竊物品僅告
      訴人之指訴及所繪之位置圖外，並無其他證據可資佐證。
      且依告訴人指訴失竊之物品當中，有多數為大型機電，衡
      諸常情，並非計程車所能載運，故尚難僅憑告訴人之指訴
      ，即逕認被告有竊取上開物品。
  ２、再共犯楊銘忠於警詢時雖供述與被告所竊取之物品為刻印
      機一臺及剝皮銅線，然此一再為被告所否認。且楊銘忠供
      述上開物品係載運至臺中縣太平市○○路之「誠大資源回
      收場」變賣，然該回收場僅曾收取被告變賣物品一次，且
      無法證明係於九十七年五月三十日以後，且所收取被告變
      賣物品係本案告訴人失竊之物品等情，業據證人即該回收
      場人員甲○○於本院審理時到庭結證明確，參以被告確曾
      因另案竊盜財物持往該回收場變賣之案件，經本院判決有
      罪一情，亦有本院九十八年度易字第一六六三號判決書、
      臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第四一○九號起
      訴書附卷可稽。故並無證據可資證明被告確曾持上開物品
      至「誠大資源回收場」變賣，從而楊銘忠所供述曾駕駛上
      開計程車與被告載運竊得之刻印機一臺及剝皮銅線前去該
      問收場變賣一情，尚難遽予採信。
  ３、另告訴人雖指訴失竊三支手機，然依告訴人之指訴及卷附
      之調閱通聯查詢資料及讓渡檢源切結書，僅能得知其中一
      支手機序號為000000000000000號，其餘
      二支手機序號不明，而被告所使用之手機序號為0000
      00000000000號，且被告曾變賣之二支手機序
      號則分別為00000000000000000號、0
      0000000000000000號，均非告訴人所失
      竊之手機序號，故亦無證據證明該失竊之三支手機為被告
      所行竊。
  ４、參以告訴人於本院審理時證述：（問：你與被告如何認識
      ？認識多久？）案發前一個月，我在房屋修繕認識一位人
      力仲介張先生，張先生陸續派總共連同被告及楊銘忠在內
      約六、七個人到我工地去幫忙。（問：除了被告以外，其
      他的工人有無在你的臺中縣太平市○○○路二三巷二一弄
      六號住處借住？）雖然有時候會讓粗工住在案發地址，在
      案發前一個月的時段，只有被告一個人住在上開地址。（
      問：你將案發地址借給來工作的人員暫住，有無給他們進
      出用的鑰匙？他們不住的時候，是否會將鑰匙還給你？）
      有，他們不住的時候會將鑰匙還給我。（問：你給他們什
      麼樣的鑰匙？）最外面是電動鐵捲門，裡面是木製門，我
      給他們一個遙控器及一個開木門的鑰匙。（問：鐵捲門遙
      控器及木門鑰匙在外面是否可以拿去外面自行拷貝？）可
      以，到處都可以拷貝，不需要回原廠等語（見本院卷第五
      四頁背面至五五頁），可知，曾持有告訴人住處鑰匙之人
      並非僅只被告一人，且告訴人住處鑰匙僅為一般鑰匙，可
      隨意複製，故借用人縱使交還鑰匙，並無法確保沒有另行
      留存複製之鑰匙，故可能進入告訴人住處之人即非僅被告
      一人已明，故亦無法認定竊取上開物品之人一定為被告即
      明。
  ５、綜上所述，公訴人所舉之證據，尚未達於通常一般之人均
      不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，並無法說服本
      院形成被告此部分竊盜有罪之心證，本院復查無其他積極
      證據足資被告有此部分竊盜犯行。是本院詳細審酌本案卷
      內之全部證據後，既認為仍無從為有罪之確信，不能證明
      被告犯罪，依上揭規定，原應諭知被告無罪之判決，惟因
      檢察官認此部分與前開起訴經論罪科刑部分均係基於單一
      犯之接續犯關係，爰均不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
