【裁判字號】    98,訴,2300
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2300號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2107號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；扣案之注射針筒壹支
沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹
年；扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例及偽造文書案件，經臺灣高等
    法院臺中分院及本院分別判處有期徒刑6年2月及4月確定，
    上開2罪刑經接續執行後，於民國84年11月20日縮刑假釋出
    監。惟其於87年間，再犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於87年7月1日予以釋放出所，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日，以87年度偵字第
    11404號為不起訴處分確定；至上開假釋，則為本院裁定撤
    銷，並令入監執行殘刑3年8月又30日。其後復因施用毒品案
    件，經送強制戒治，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，嗣於88年10月12日，經本院以88年度訴字第752號判
    決判處有期徒刑1年2月確定；強制戒治部分，則於89年3月
    13日強制戒治執行期滿，另徒刑部分則與上開殘刑接續執行
    ，於93年1月20日因假釋付保護管束出監，迄93年4月26日保
    護管束期滿假釋未經撤銷，視為執行完畢（未構成累犯）。
    詎其猶不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年5月13日23時許，在其位於臺中市○區○○里○○路136
    之1號住處，以將第一級毒品海洛因摻水以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年5月13日19時許，在上址住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，
    再吸食該燻煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣為警持本院核發之搜索票，於98年5月14日16時40分許，
    至其上址住處搜索查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海
    洛因使用之注射針筒1支；繼於98年5月14日18時25分許，採
    集甲○○之尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
      報告1紙。
（三）扣案被告所有供施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒1
      支。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、扣案之注射針筒1支，係被告所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
