【裁判字號】    98,易,1092
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1092號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件（98年度偵字第4327號），
於中華民國98年8月18日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，
出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係甲○○之姊劉吉英之養子，二人間具有家庭暴力防
    治法第3條第4款所定之家庭成員關係。乙○○前曾對甲○○
    實施家庭暴力行為，經本院於民國98年1月21日核發98年度
    暫家護字第11號民事暫時保護令，裁定乙○○不得對甲○○
    實施身體上或精神上不法侵害之行為，亦不得對甲○○為騷
    擾行為。上開民事暫時保護令，經警於同年2月9日19時30分
    許送達予乙○○知悉。詎乙○○明知有上開保護令存在，竟
    基於違反上開保護令之犯意，於同年月11日13時30分許，前
    往甲○○之住處 (臺中縣東勢鎮○○路486號)探望其祖父時
    ，以「妳不工作吃老爸的，破病雞，遊手好閒，吃這麼老該
    去死了」、「骯髒鬼」等語辱罵甲○○，以此方式對甲○○
    實施精神上不法侵害之行為，而違反上開保護令之內容。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）
    ，上訴於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        刑事第十八庭  書記官  何淑鈴
                                      法  官  張國忠
上開筆錄正本核與原本相符
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
