【裁判字號】    98,訴,1991
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1991號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1325號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：                                              謹股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  優股
                                    98年度毒偵字第1325號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路○段476
                        巷64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因2 次竊盜案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有
    期徒刑6月、7月確定，甫於民國94年6 月21日縮刑假釋期滿
    執行完畢。復因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月28日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官以94年度毒偵字第6300號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年2月
    21日上午9時許，在其位於臺中縣太平市○○里○○路○段47
    6巷64號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年2月24日經本署觀護人採尿送驗而查獲。
二、案經本署觀護人簽分偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，並
    有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告乙紙
    及刑案資料查註紀錄表等附卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，此
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，請依累犯之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                              檢察官   徐  鍚  祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官   高  淑  滿
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
