【裁判字號】    98,中簡,1249
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1249號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄第3列之「97年10月26日前之不詳時
    間」應更正為「97年10月26日」；第6列之「不詳地點」應
    更正為「台中縣大里市○○路上」；證據並所犯法條欄第1
    項第12列關於「交易明細表」之記載後，應補充記載「及被
    害人甲○○等6人提出之匯款單據5紙、存摺影本1份」外，
    餘均引用如附件所示簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，按正犯之刑減輕其刑。
    被告以一幫助詐欺之行為幫助詐騙集團詐騙附表所示之人得
    逞，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重論以一罪
    （認附表編號3之丙○○遭詐騙之金額較多，情節較重）。
    爰審酌被告將存摺、提款卡及密碼提供他人遂行詐欺取財犯
    罪，使附表所示之被害人陷於錯誤而匯款至其所用之帳戶內
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示
    如易科罰金之折算標準。次查被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可憑，犯後
    業經坦承犯行，且將被害人受騙之金額全數賠償完畢，有郵
    政國內匯款執據2紙、郵政跨行匯款申請書1紙、合作金庫存
    款憑條1紙附卷可憑，經此刑之宣告後，當知警惕而無再犯
    之虞，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條
第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
