【裁判字號】    98,婚,151
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第151號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      舍現應.
上開當事人間請求離婚事件，本院於民國98年8月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚之
    準據法應適用臺灣地區之法律。又被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國91年5月8日結
    婚，雙方約定被告應在臺灣地區與原告共同生活，並以原告
    之住所為共同之住所，嗣被告於91年7月25日來臺與原告同
    居，婚後兩造感情尚稱融洽，未料被告忽反常態，不理家務
    及照顧家人，原告初以和為貴，百般忍受，詎被告於92年1
    月24日出境後，迄今均未返臺，復不知去向，被告顯然違背
    同居義務，原告乃訴請履行同居，經本院於92年3月23日以
    92年度婚字第1158號判決被告應與原告同居，並已確定，惟
    被告迄未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依
    民法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚等語。並聲明：
    如主文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造係夫妻關係，被告於92年1月24日離境未返
      ，經原告訴請履行同居，並經本院以92年度婚字第1158號
      判決被告應與原告同居確定，惟被告迄未履行等事實，業
      據提出戶籍謄本、入出國日期證明書（均為正本）及居民
      身份證、結婚證、經財團法人海峽交流基金會驗證之結婚
      公證書、本院92年度婚字第1158號民事判決暨確定證明書
      （均為影本）等為證。其中依被告入出國日期證明書所示
      ，被告確於92年1月24日出境迄今，未再入境；復據證人
      即原告之妹盧仕美到庭具結證述：「被告92年出境之後，
      就去向不明，原告訴請履行同居判決確定後，被告至今還
      是沒有履行，兩造分開已經有6年多，都各自生活，彼此
      沒有聞問，也找不到被告，我認為兩造婚姻應該已經無法
      維持」等語（見本院98年8月4日言詞辯論筆錄）。是依上
      開證據，原告上開主張，堪認為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
      婚之原因，民法第1052條第1項第5款有明文規定。又夫妻
      之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
      狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
      法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院49
      年度台上字第1233號判例可資參照。本件被告於前開履行
      同居判決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前
      述，復查無被告有何不能同居之正當理由，依上開判例意
      旨，堪認被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而
      ，原告依據民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，洵屬
      正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
