【裁判字號】    98,簡,758
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第758號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一三六三號），因被告自白犯罪，本院認為適
宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第一
    一五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十五年二月二十日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第四四二號為不起訴
    處分確定。詎其不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於九十八年三月二十六日二十二時許，在其男友廖英閎位於
    臺中市○○區○○街三十二號七樓住處，以將安非他命置於
    玻璃球內燃燒使產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命
    一次。嗣經臺中市警察局持本院核發之搜票（九十八年度聲
    搜字第一四九八號）至臺中市○○區○○街三十二號七樓搜
    索，扣得安非他命吸食器一組、行動電話二支，並經被告同
    意採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而查獲上情
    。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
      施用第二級毒品罪。
（二）被告施用第二級毒品前持有之低度行為，為其後施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
（三）依最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
      ，關於法律變更之比較適用原則，於比較時應就罪刑有關
      之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
      ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
      加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則
      ，綜其全部罪刑之結果而為比較。被告行為後，毒品危害
      防制條例第十七條業已修正，經總統於九十八年五月二十
      日公布，依中央法規標準法第十三條規定，自公布日起算
      至第三日起發生效力，故應於九十八年五月二十二日生效
      施行（按法規之制定與法規之修正，如有特定生效日之必
      要者，依中央法規標準法第十四條或第二十條第二項準用
      第十四條之規定，應分別特定其施行日期。法規制定或前
      次修正基於特殊因素所特定之施行日期，並不適用於日後
      修正或再次修正之條文。又法律之制定或修正，若未明定
      施行日期者，中央法規標準法雖未規定應自何時生效，然
      法律既經制定或修正並經總統公布，自應依一般原則，自
      公布日起算至第三日發生效力。至於九十二年七月九日修
      正公布之毒品危害防制條例第三十六條規定：「本條例自
      公布後六個月施行。」其立法理由係謂：「 (一)依修正
      草案第二條第三項規定，法務部需會同衛生署成立審議委
      員會每三個月定期檢討調整毒品之分級及品項，而本次新
      增第四級毒品，有需要在新法施行前先經該審議會檢討後
      再調整公布，爰預留六個月緩衝期，以利處理。(二)依本
      條例新修正之規定，有必要再訂定相關子法及修正相關法
      規，以配合本條例之施行，故亦有需要預留適當緩衝期，
      以利訂頒相關子法及相關法規之配合修正。」故該條規定
      ，顯係因應該次修正之需，始預留適當之緩衝期。與本次
      之修正並未定有施行日期之特別規定，且亦未明示係基於
      何特殊因素而修正，自並不能適用九十二年七月九日修正
      公布之毒品危害防制條例第三十六條自公布後六個月施行
      之規定。），是被告犯後法律已有變更。而修正前毒品危
      害防制條例第十七條之規定為：「犯第四條第一項至第四
      項、第五條第一項至第四項前段、第六條第一項至第四項
      、第七條第一項至第四項、第八條第一項至第四項、第十
      條或第十一條第一項、第二項之罪，供出毒品來源，因而
      破獲者，得減輕其刑。」，修正後毒品危害防制條例第十
      七條第一項則規定：「犯第四條至第八條、第十條或第十
      一條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，
      減輕或免除其刑。」，從而，就被告施用第二級毒品罪供
      出毒品來源部分，依刑法第二條第一項之規定及前揭最高
      法院決議綜其全部罪刑新舊法比較之結果，此部分修正後
      之法律規定顯較修正前有利於被告，依刑法第二條第一項
      但書之規定，此部分自應適用被告裁判時之毒品危害防制
      條例。查本案被告為警查獲後，即供出其施用第二級毒品
      甲基安非他命之來源係案外人廖英閎，案外人廖英閎並經
      檢察官因而查獲起訴一節，有被告於警詢、偵訊之供述筆
      錄、臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第九四三六
      、一○○七六、一一四九六號起訴書在卷可稽，足認被告
      於本案所犯施用第二級毒品案件中，供出毒品來源，並因
      而破獲，符合修正後毒品危害防制條例第十七條第一項之
      規定，自應就其所犯施用第二級毒品罪減輕其刑。
（四）爰審酌被告前已因施用毒品接受觀察、勒戒及強制戒治，
      竟仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
      犯罪之禁令，猶施用毒品，足見被告自制能力尚有未足，
      併衡酌施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵
      害仍屬有限，及於警詢、偵查中供出第二級毒品來源，因
      而查獲販賣毒品之來源，並於其犯後坦承犯行之態度，暨
      其犯罪之動機、目的、手段，且本於施用毒品犯罪之人，
      亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（五）又扣案之吸食器一組，雖是供施用毒品所用，惟並非被告
      所有，而扣案之行動電話二支，雖為被告所有，然並非供
      犯罪所用或犯罪預備之物，業據被告於警詢、偵訊供述在
      卷，均不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項、（修正後）第十七條
    第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
