【裁判字號】    98,訴,1251
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1251號
聲請人即被告甲○○
公         訴    人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上聲請人因被告加重強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因加重強盜等案件，前經本院認為有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈押之必要
    ，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告因向地下錢莊借錢，積欠本息，無力
    償還，經錢莊催討，迫不得已始鋌而走險罹犯刑章，對於所
    犯相當自責，現被告大陸藉配偶返回大陸遲遲未歸，留有稚
    齡的兒子，年僅六歲，茲獨子李政頡患有杜雷氏症候群、氣
    喘、急性鼻竇炎、過敏性鼻炎，經醫師轉介至中國醫藥大學
    小兒神經科治療，被告之母年事已高，除應付錢莊業者催討
    債務外，尚需照料染病孫子，天天以淚洗面，現被告已坦承
    犯行並業經第一審判決在案，應無羈押之必要，爰依刑事訴
    訟法第一百一十條第一項之規定，聲請具保停止羈押。
三、本案經訊被告坦承犯行，核與相關證人所述情節大致相符，
    其涉犯最輕本刑七年以上之重罪罪嫌重大，有事實足認非予
    羈押顯難進行追訴、審判及執行，因而認羈押有其必要，而
    予羈押，而上開羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押之理
    由，與上開羈押之原因並無關聯，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8    月    18   日
                  刑事第四庭    審判長法官
                                法      官
                                法      官
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
