【裁判字號】    98,婚,314
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第314號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      礁36號.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年8月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，此有戶籍謄本附卷
    可稽，故本件判決離婚事由之準據法應適用臺灣地區法律。
    復按被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國93年2月6日在
    大陸地區登記結婚，嗣被告亦來台與原告共同生活，夫妻感
    情初尚融洽。詎被告於95年1月31日返回大陸地區探親，此
    後即未再來台，迄今兩造分居已逾3年，彼此已無情感，兩
    造婚姻無疑產生重大裂痕，且在客觀上達難以繼續維持或回
    復婚姻之希望，為此依民法第1052條第2項規定請求准予離
    婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於93年2月6日在大陸地區登記結婚，其後被
      告來台與原告共同生活，詎被告於95年1月31日返回大陸
      地區，此後即未再來台等事實，業據原告提出戶籍謄本、
      出生公證書、入出國日期證明書（均為正本）及經財團法
      人海峽交流基金會驗證之結婚公證書、大陸地區人民入出
      臺灣地區申請書及保證書（均為影本）等為證。依被告之
      入出國日期證明書所示，被告確於95年1月31日離境迄今
      ，未再入境。復據證人張凱閔到庭具結證述：「兩造確實
      有結婚，我知道原告娶的是大陸女子，當時我們是同事，
      知道原告有宴客請親朋好友，被告來台與原告共同生活1
      年多之後，說要回去探親，結果就一去沒有回來，兩造分
      開已經很久了，我認為兩造感情基礎已經不在了，當不成
      夫妻了」等語（見本院98年8月4日言詞辯論筆錄）。此外
      ，被告經本院合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      有利於己之聲明或陳述。綜上所述，堪認原告之主張為真
      實。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所
      規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，
      僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，
      無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
      違反自己清白（clean hands ）之法理，有欠公允，同時
      亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義
      。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程
      度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚
      ，以符合公平（最高法院91年台上字第2023號判決意旨參
      照）。又按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係
      ，此共同生活體，不但須夫妻經營共同生活，且須負起保
      護家庭及養育子女之義務。本件被告於95年1月31日返回
      大陸地區，迄今未返臺與原告同居等事實，業如前述。查
      夫妻本應共同生活，惟被告返鄉後長期未歸，兩造於婚姻
      共同生活中之情愛基礎顯然已喪失，彼此猶如獨立之個體
      ，形同陌路，依一般人之生活經驗，任何人處於原告之現
      狀，均難期忍受，若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻之實
      ，不僅無法改善現況，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度。
      堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無
      法繼續維繫彼此之婚姻生活無疑。且被告對於難以維持婚
      姻之重大事由有責程度較重，是原告據以主張依民法第10
      52條第2項之規定，請求判決准與被告離婚，依法應予准
      許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
