【裁判字號】    98,易,2347
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2347號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
174號），本院判決如下：
    主    文
本件均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告張淑貞告訴被告乙○○傷害、告訴人即
    被告乙○○告訴被告甲○○毀損等案件，起訴書認被告乙○
    ○係犯刑法第277條第1項前段之傷害罪，被告張淑貞係犯同
    法第354條之毀損罪，依同法第287條、第357條之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、張淑貞2人當庭撤回其等
    告訴，有撤回告訴聲請狀2份在卷足憑，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，均諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
