【裁判字號】    98,簡上附民,29
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度簡上字第748號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀所
    載。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年8月4日辯論終結，原告
    於98年8月11日始具狀提起附帶民事訴訟（有狀上收狀章為
    憑），依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
    其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
據上論結，依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第12庭  審判長法  官  楊萬益
                                    法  官  廖慧如
                                    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
