【裁判字號】    98,訴,2426
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2426號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2317號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒，後認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月23日執行
    完畢釋放，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官於93年12月
    23日以93年度毒偵字第1451號為不起訴處分確定。再於五年
    內，因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第468號判處有
    期徒刑6月確定。詎其仍不知徹底戒絕毒癮，復於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後五年內及五年內再犯經追訴處罰後，另
    基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）、第二級毒品甲
    基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，分別於：(一)於98
    年3月19日晚上9時許，在台中市○區○○路之「美麗殿大樓
    」附近，以針筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛因1次
    。(二)於同日施用海洛因後某時，在上址，以將甲基安非他命
    置於鋁鉑紙上燒烤方式，非法施用甲基安非他命1次。嗣於
    98年3月23日凌晨3時許，在台中市○區○○路與忠明路口，
    因形跡可疑為警查獲，經警採尿送驗，結果呈海洛因、甲基
    安非他命代謝物陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，且其於警詢時為警採集之尿液，經送中山醫學大學附
    設醫院以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果，均呈海洛因
    、甲基安非他命代謝物陽性反應，此有該公司出具之尿液檢
    驗報告1紙（警卷第3頁）附卷可稽，此外，復有真實姓名對
    照表在卷可查，足認被告任意性自白與事實相符，其確有施
    用海洛因、甲基安非他命之犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是核被告所為，
    分係犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，及同條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之低
    度行為，各應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告所犯上開2罪，罪名互異，行為個別，應分論併罰。爰審
    酌被告一再施用毒品，仍不知戒惕，再次施用毒品，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    不知戒除惡習，然念及被告坦承犯行之態度，且自承犯後有
    以美沙冬療法治療（亦有被告提出之台大醫院雲林分院檢驗
    科免疫學檢查檢驗結果呈陰性反應在卷可參），其施用毒品
    並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心
    理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應
    以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯
    治為宜等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
