【裁判字號】    98,中簡,2513
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2513號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五五七七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金新臺
幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與甲○○均係位在臺中市○○區○○路一段三六九號
    「順天大順社區」之住戶，乙○○於民國九十七年十二月十
    七日下午五時三十分許，飲酒後在「順天大順社區」一樓之
    大門前，見甲○○行經該處欲外出，竟阻擋甲○○之去路，
    甲○○見狀，轉身至信箱處拿取信件，乙○○隨即基於恐嚇
    危害安全之犯意，對甲○○恫稱：「不然你想怎樣？我等你
    」等語，並作勢要毆打及以腳踹甲○○之動作，致生危害於
    甲○○之安全。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢時指訴及證人連素貞、楊銘仁、孔
    靜德、鄭育東等人於警詢時陳述之情節大致相符，足見被告
    自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告上
    開犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，應成立刑法第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪。爰審酌被告因一時酒醉失控，竟出言恐嚇，造成告訴
    人心理上之恐懼，侵害告訴人免於恐懼之自由，惟念其僅止
    於言語之威嚇行為，並未致生加害身體、生命之嚴重結果，
    且被告業於九十八年二月九日與告訴人甲○○達成和解，告
    訴人亦表明願意原諒被告等語，有和解書及聲請刑事撤回告
    訴狀附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣一千元折算一日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百零五條、第四十二條第三項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
