【裁判字號】    98,簡,860
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第860號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  羅豐胤律師
            李秀貞律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21489號、第22046號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認
宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第20
78號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同未得商標權人同意，於同一之商品及服務，
使用近似於其註冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，
各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官起訴書之記載外
    ，並經被告甲○○、乙○○二人於本院民國九十八年八月十
    四日自白犯罪，證據部分補充引用本院審判筆錄之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，商標法第八十一條第三款，刑法第十一條前段、第二
    十八條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
