【裁判字號】    98,中簡,1886
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1886號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五五六九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之空白鴻福當舖還款證明卡拾張，沒收之。又
犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之鴻福當舖（王志強）還款證明卡壹張及空白鴻福當
舖還款證明卡拾張，沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鴻福當舖（王志強）還款證
明卡壹張及空白鴻福當舖還款證明卡拾張，沒收之。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「證人丙○○於本
    院之證詞」及「被告乙○○於本院之自白」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、論罪科刑
（一）核被告所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。
（二）被告前後二次重利犯行，犯意各別，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告前已因重利案件經檢察官為不起訴處分，猶再
      犯之，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，而其收
      取重利之行為使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，行為殊
      無可取，惟念其犯罪所得非鉅，且犯罪後坦認犯行，態度
      良好，並斟酌其此次貸放重利之數額、利息計算方式，以
      及已收取之利息金額一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，並定應執行之刑，以及依法諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
（四）末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭被告
      前科紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，且已捐
      款新臺幣五萬元給慈善機構，並與被害人達成民事和解，
      有匯款單及和解書附卷可稽，其經此教訓，當知警惕而無
      再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為
      適當，併予宣告緩刑，以啟自新，為使其緩刑中能知法守
      法，及對社會有所貢獻，爰併宣告緩刑期中付保護管束，
      及提供社區勞動服務。
（五）又扣案之空白鴻福當舖還款證明卡十張及被害人王志強（
      即甲○○）還款三次之鴻福當舖還款證明卡一張，係被告
      所有，且預備供犯罪所用之物，依刑法第三十八條第一項
      第二款之規定，宣告沒收。另扣案由被害人甲○○、丙○
      ○各書立、簽發之本票、切結書、委託切結書、車輛借出
      駛用保管切結書、動產附買回契約書、取回車輛同意書等
      各一份及被害人甲○○所有之汽車鑰匙一支，雖係被告因
      貸放重利取得之物，但被告就借貸之本金及法定限制內之
      利息仍有請求權，且於被害人等返還本金時，被告應予一
      併返還，非屬必要沒收之物；至其餘扣案之鴻福當舖還款
      證明卡十一張及另一支汽車鑰匙，因借款人或非本案被害
      人，或非供本案借款之用，而均與本案無涉，爰均不予宣
      告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項
    第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易處刑
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
