【裁判字號】    98,聲,3827
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3827號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明人即受刑人因竊盜、恐嚇取財等案件，對於檢察官之指
揮不服而聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨詳如附件「刑事聲明異議狀」所載。
二、按刑事訴訟法第四百八十四條規定，受刑人或其法定代理人
    或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法
    院聲明異議。是對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者，應
    向所執行之裁判之諭知法院為之甚明。本件聲明異議人即受
    刑人（下稱受刑人）甲○○前於民國九十六年間，曾因竊盜
    、恐嚇取財等罪行，經臺灣高等法院以九十六年度上易字第
    五八三號判處應執行有期徒刑三年確定，後逢減刑條例之施
    行，受刑人前揭受宣告之徒刑經法院以裁定減刑，並定應執
    行刑為有期徒刑一年六月確定；嗣受刑人於九十七年間，又
    因恐嚇取財等案件，經臺灣高等法院臺中分院先後以九十六
    年度上易字第一五三０號、第一五三一號、第一五九一號分
    別判處應執行有期徒刑一年六月、十一月確定；後經臺灣高
    等法院臺中分院於九十七年九月八日以九十七年度聲字第一
    五００號裁定，將受刑人所受前開罪刑定應執行刑為有期徒
    刑三年六月確定。故本件係執行受刑人前開竊盜及恐嚇取財
    罪所定之應執行刑有期徒刑三年六月，所執行之裁判為臺灣
    高等法院臺中分院九十七年度聲字第一五００號定執行刑之
    裁定；而對於已判決確定之各罪定其應執行刑之裁定確定後
    ，與確定判決有同等效力，則揆諸前開說明，對於本件執行
    檢察官之指揮執行聲明異議，應向為該定執行刑裁判之臺灣
    高等法院臺中分院為之，受刑人竟向本院聲明異議，於法尚
    有未合，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
