【裁判字號】    98,訴,2334
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2073號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點玖捌壹肆公克）均沒收銷燬
之、磅秤壹台、夾鏈袋拾個及注射針筒肆支均沒收。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月；扣
案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點玖捌壹肆公克）
均沒收銷燬之、磅秤壹台、夾鏈袋拾個及注射針筒肆支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國89年3月3日執行期滿。復於5年內之94年
    間，再犯施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1942號判決
    分別判處有期徒刑6月、1年2月，並定其應執行有期徒刑1年
    6月確定，於96年5月1日因縮短刑期而執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月14
    日晚上9時許，在其位於臺中市○區○○路239號14樓之2居
    住處內，以將海洛因毒品置入注射針筒內，再加入生理食鹽
    水稀釋後注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月14日
    中午12時許，在其上址居住處，以將甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，施
    用甲基安非他命1次。嗣於98年5月15日14時5分許，在臺中
    市○區○○路239號前，為警盤查時發現其遭通緝而查獲，
    並扣得其所有之海洛因毒品2包（驗餘分別淨重0.1314公克
    、0.8500公克，合計驗餘淨重0.9814公克）及供施用第一級
    毒品海洛因使用之磅秤1台、夾鏈袋10個及注射針筒4支等物
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及行政院衛
      生署草屯療養院98年5月26日草療鑑字第0980500148號鑑
      定書各1紙。
（三）扣案被告所有之第一級毒品海洛因2包（驗餘分別淨重0.1
      314公克、0.8500公克，合計驗餘淨重0.9814公克）及供
      施用第一級毒品海洛因使用之磅秤1台、夾鏈袋10個及注
      射針筒4支。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度訴字第1942號判決分別判處有期徒刑6月、1年2月，並
    定其應執行有期徒刑1年6月確定，於96年5月1日因縮短刑期
    而執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足
    參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第
    一級毒品罪及施用第二級毒品罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定各加重其刑。
四、扣案之毒品海洛因2包（驗餘分別淨重0.1314公克、0.8500
    公克，合計驗餘淨重0.9814公克）均為毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款規定之第一級毒品，不論屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；又
    扣案之磅秤1台、夾鏈袋10個及注射針筒4支均係被告所有供
    施用第一級毒品海洛因所用之物，業經被告供明在卷，亦均
    應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官   許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
