【裁判字號】    98,中交簡,1373
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1373號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月，又因犯公
    共危險罪，經本院判處有期徒刑1年10月，前開2罪經本院裁
    定定應執行有期徒刑2年，於民國94年6月21日因縮短刑期假
    釋附保護管束，於94年10月19日保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，刑期以已執行完畢論。詎甲○○仍不知謹慎行事，於97年
    8月18日1時40分回溯1、2小時內某時，在臺中縣東勢鎮詳細
    地址不明之土地公廟內，飲用蔘茸酒1瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼JBG－092號重
    型機車搭載李家綺、李宥婷上路。嗣於97年8月18日1時40分
    許，行經臺中縣豐原市○○○道與西勢路口處，因不勝酒力
    致操控能力降低，不慎與林銘湖駕駛之車牌號碼NR－7436號
    自用小客車發生擦撞。經警據報前往處理，將甲○○、李家
    綺、李宥婷等三人送往行政院衛生署豐原醫院，經抽血檢驗
    測得甲○○體內之酒精濃度為141.6mg／dl，換算為呼氣中
    所含酒精濃度為0.7MG／L毫克，始查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於檢察官偵查中之自白
    。(二)證人林銘湖於警詢之證述。(三)道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查表（一）、（二）、臺中縣警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份、照片15張附卷可證。事證明
    確，被告犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    185 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
