【裁判字號】    98,交易,458
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第458號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12691號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年四月十八日上午
    十時四十分許，駕駛由其兒子李建昇營業使用之車牌號碼N9
    -017號營業用小客車外出購物，並停放在臺中市○區○○路
    與八德街交岔路口，原應注意起駛前應顯示方向燈，注意前
    後左右有無障礙或車輛行人，且應讓行進中之車輛行人優先
    通行，亦預見如未謹慎行駛將因而發生車禍致人受傷。而依
    當時情形亦無不能注意之情形，竟疏未注意及此，因違規停
    車，見警前往勸導，而未顯示方向燈，旋即駛離。適告訴人
    乙○○騎乘車牌號碼JPU－780號普通重型機車，行經上開路
    口而發生碰撞，致告訴人人車倒地，因而受有左前臂、左手
    擦挫傷及雙膝擦挫傷等傷害。詎被告察覺發生交通事故後，
    下車與告訴人交涉和解事宜時，明知該處為不特定人得以共
    見共聞之街道上，僅因對告訴人要求之理賠金額不滿，而基
    於公然侮辱之犯意，在前揭路口，接續以「無賴」、「不要
    臉」等語辱罵告訴人，足以妨害告訴人之名譽；因認被告所
    為分別涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害與同
    法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○經檢
    察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害與同法第
    三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌提起公訴，按照同法第二
    百八十七條前段及第三百十四條之規定，皆須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
