【裁判字號】    98,消債清,215
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第215號
聲  請  人  己○○即謝淑貞
                        1
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                        二樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        二樓
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  嘉義市第三信用合作社
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        樓
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○自中華民國九十八年八月十八日起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件經斟酌債務人所
    提更生方案，除每月清償新臺幣（下同）5,000元計8年、清
    償總金額為480,000元，清償比例（29％）並不高外，另依
    卷附債務人所提98年1月至5月薪資明細及支出明細表，債務
    人目前固定月薪為21,600元，扣除其臚列每月支出費用13,9
    93元（含其個人6,993元及其子之扶養費用7,000元）後，餘
    額尚高於每月清償金額，難認債務人所提更生方案內容係屬
    公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要
    件。再查，依據債務人所提財產清單所載，其財產僅有車牌
    號碼為IWT- 718之重機車1輛，並陳明目前殘值僅3,000元，
    而參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償
    清算程序之費用，揆諸首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月28日上午10時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
