【裁判字號】    98,中簡,2559
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2559號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第七行「124元」後
    ，應補充「（10元9枚、5元3枚、1元19枚）」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同
      法條第3項之竊盜未遂罪。
（二）按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，「侵害同一
      之法益」，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
      念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
      為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
      為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台
      上字第32 95號判例意旨參照），然所謂「接續侵害同一
      法益」，倘係侵害財產法益，雖不以侵害同一所有權人為
      必要，然必所有權人不同，惟侵害同一占有權或監督權時
      ，認僅侵害一法益而成立一罪（最高法院29年上字第1403
      號、62年臺上字第407號判例意旨參照）。查本件遭竊之
      被害人2人，彼此間並無任何監督權關係，渠等停放車輛
      處所亦不相同，被告分別侵入不同監督權者之車輛內而下
      手行竊，所為自無接續犯之適用，是被告所犯前揭各罪，
      犯意個別，行為互異，應予分論併罰。
（三）又被告前因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院於民國90年7
      月25日以90年度易字第22號判決處有期徒刑1年1月，於90
      年8月17日確定，甫於94年6月4日縮刑期滿執行完畢，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
      行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（四）又被告竊盜被害人乙○○之財物後，於被害人乙○○尚未
      發覺、報案，且在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，於
      員警盤查時主動供承上開竊盜犯罪，並帶同員警前取竊盜
      地點查證，有被害人乙○○警詢筆錄及查獲員警所製之職
      務報告附卷可稽，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，本
      院認其確有悔意，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其
      刑，並先加後減之。
（五）爰審酌被告已有多次竊盜前科，素行不佳，有上開前案紀
      錄表在卷可考，且其正值年輕力盛之際，竟不知改過向上
      ，以正當方式取得財物，而貪圖私慾，再犯本案竊盜及竊
      盜未遂犯行，侵害他人之財產安全，誠屬不該，惟念其犯
      後坦承犯行，及所竊之財物，並未造成被害人重大損害及
      被告之經濟狀況等情，分別量處如主文所示之刑，並均諭
      知易科罰金折算標準及應執行之刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第3項、第47條第1項、第62條前段、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                     臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
