【裁判字號】    98,交簡,132
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第132號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第13329號），本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑（97年度交訴字第176號），判決如下：
    主  文
甲○○因業務過失致人於死，處有期徒刑壹年陸月；緩刑肆年，
並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之
義務勞務；緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄補充「甲○○於
    肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處
    理事故員警洪清有陳明自己係肇事者，自首接受裁判。」，
    並增列被告與死者家屬之和解書一份（偵卷第6頁）為證據
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○為營業大客車司機，負責駕駛車輛載運旅客，為
    從事業務之人，故核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業
    務過失致死罪。被告於肇事後，留於現場向到場處理之員警
    洪清有陳明自己係肇事者，有該員警製作之臺中縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可參（相驗卷第
    30頁），其對於未發覺之罪自首而接受裁判，本院審酌本件
    情節，認得依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告素行尚可，因駕車未遵守交通規則而發生本件車禍，致被
    害人陳羅死亡，所生危害重大，行為殊不可取，惟念其犯後
    坦承犯行，且業已與被害人之家屬達成和解，有和解書一份
    在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末
    查被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以90年
    度易字第2574號判處有期徒刑4月，於92年5月13日易科罰金
    執行完畢後，5年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，其因過失致觸犯本案犯行，業已
    與被害人家屬達成和解，足見悔意，經此次起訴審判後，當
    能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定併予宣
    告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。惟為使被告於緩刑期
    間內，能深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，併宣告其於緩
    刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供
    如主文所示期間之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之
    規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害。至於被
    告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，
    屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體
    、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第74條第1項第2款、第2項第5款、第
    93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                   交通法庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
