【裁判字號】    98,訴,573
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第573號
上訴人即原告  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間交還土地事件，上訴人對於中華民國
９８年７月２０日本院９８年度訴字第５７３號判決提起上訴。
查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)0000000元，應徵
第二審裁判費５０６５３元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第４４２條第２項規定，限該上訴人於收受本裁定後５日內向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
