【裁判字號】    98,中簡,2249
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2249號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2430號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因犯恐嚇罪，經本院判處有期徒刑10月，因適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例，減為有期徒刑5月，又因犯
    竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑7月，前開
    二罪復經臺灣高等法院臺中分院裁定應執行有期徒刑11月確
    定（不構成累犯）。乙○○於98年6月23日4時許，見甲○○
    所有車號TWC－892之輕型機車，停放在臺中市○區○○路1
    段17之1號「光明國中」旁，遺有車鑰匙插在電門上未取下
    ，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以徒手轉動該插
    在機車電門上之鑰匙發動機車電門後騎走，而竊取前開輕型
    機車1輛，得手後供己代步使用。嗣於98年6月23日15時10分
    許，乙○○騎乘前揭機車行經臺中市○區○○街11巷2號前
    ，為臺中市警察局第一分局繼中派出所員警執行肅竊防搶勤
    務時，當場查獲上揭業已通報失竊之輕型機車，並扣得上開
    機車1輛及鑰匙3支（均已發還甲○○）。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中
    之自白。(二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。(三)臺
    中市警察局第一分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺
    中市警察局車輛協尋電腦輸入單各1份及照片4張在卷可證。
    事證明確，被告前開犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
