【裁判字號】    98,司促,35690
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第35690號
債  權  人  達侑實業有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○○○○○○○發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認相對人之組織形態為獨資或合夥（如提出營利事業登記
    資料），若為合夥，併請陳報其現合法法定代理人姓名及住
    居所地址（請提出其具法定代理權之釋明資料）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
