【裁判字號】    98,婚,287
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第287號
原      告  乙○
被      告  甲○
                      5號
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年8月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸
    地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣
    地區法律。又被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於95年11月8日在湖
    南省登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，並
    以原告之住所為共同住所，嗣經財團法人海峽交流基金會認
    證後，原告於96年4月2日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續
    ，被告並於96年3月30日來臺與原告共同生活，詎被告自96
    年9月12日返回大陸地區後，迄今仍未來臺，拒與原告履行
    同居生活，顯然違背同居義務，原告乃訴請本院於97年8月
    26 日以97年度婚字第312號判決被告應與原告同居，嗣經確
    定，惟被告仍未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態之中，且兩造經長久分離，已無情感，婚姻已生重大破綻
    而無法回復，爰依民法第1052條第1項第5款及第2項之規定
    訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於95年11月8日在大陸地區湖南省登記結婚
      ，其後被告來台與原告共同生活，詎被告於96年9月12日
      返回大陸地區，此後即未再來台，原告乃訴請本院於97年
      8月26日以97年度婚字第312號判決被告應與原告同居，嗣
      經確定，被告仍未履行等事實，業據原告提出本院97年度
      婚字第312號民事判決影本、戶籍謄本及被告入出國日期
      證明書等為證，並經本院依職權調閱上開97年度婚字第31
      2號履行同居事件卷宗，覆核屬實。再依被告之入出國日
      期證明書所示，被告確於96年9月12日離境迄今，未再入
      境。復據證人即原告之父蘇武田到庭具結證述：「聽說被
      告在大陸已經訴請離婚又再組家庭，我們有收到通知書，
      也知道已經判決了，但被告沒有寄確定證明書給我們，對
      我們也不理不睬，也不回來共同生活，兩人應該當不成夫
      妻了」等語（見本院98年8月4日言詞辯論筆錄）。此外，
      被告經本院通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己
      之聲明或陳述，綜上所述，堪認原告之主張為真實。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所
      規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，
      僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，
      無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
      違反自己清白（clean hands ）之法理，有欠公允，同時
      亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義
      。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程
      度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚
      ，以符合公平（最高法院91年台上字第2023號判決意旨參
      照）。又按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係
      ，此共同生活體，不但須夫妻經營共同生活，且須負起保
      護家庭及養育子女之義務。本件被告於96年9月12日返回
      大陸地區，經本院於97年8月26日以97年度婚字第312號判
      決被告應與原告同居，並經確定，惟被告仍未履行等事實
      ，業如前述。查夫妻本應共同生活，惟被告離家他去，長
      期未歸，兩造於婚姻共同生活中之情愛基礎顯然已喪失，
      彼此猶如獨立之個體，形同陌路，且分居期間被告對原告
      未加聞問，被告無意維繫彼此婚姻關係甚明。而被告行為
      ，亦已逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙家庭生活
      之美滿幸福，並致兩造間之婚姻發生破綻而無回復之希望
      ，任何人處於原告相同地位時，均難期待繼續維持婚姻之
      意欲。是衡之上情，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之
      重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活。且被告
      對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告據以
      主張依民法第1052條第2項之規定，請求判決准與被告離
      婚，依法應予准許。
（三）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌
      。本件原告主張離婚之原因雖有民法第1052條第1項第5款
      及第2項之事由，惟其請求本院既已依民法第1052條第2項
      規定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之
      必要，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
