【裁判字號】    98,易,2588
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2588號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2597號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年8月18日下午4時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零壹公克）沒收
    銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因竊盜、違反懲治盜匪條例、違反藥事法、違反肅
    清煙毒條例、傷害、違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院
    判處有期徒刑3月、7年4月、10月、3年4月、3月、8月、5月
    、7月確定，嗣經減刑並定應執行為有期徒刑9年6月、5月及
    1月15日確定，甫於民國97年7月6 日縮刑期滿執行完畢。又
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再送強制戒治，於93年9月8日執行完畢釋放。詎猶不
    知悔改，5年內復基於施用第二級毒品之犯意，於98年7月 4
    日，在臺中縣霧峰鄉○○路旁之加油站廁所內，將甲基安非
    他命置於吸食器內，下以火燒烤使產生煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7月6 日14時30分許，
    在臺中縣霧峰鄉○○路790 號前，因其行跡可疑，為警盤查
    查獲，當場扣得吸食器1組及第二級毒品甲基安非他命1包（
    驗餘淨重0.001公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  刑事第五庭   法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                               書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
