【裁判字號】    98,重訴,2190
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反證券投資信託及顧問法案
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度重訴字第2190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖健智律師
            蘇文俊律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林一哲律師
上列被告因違反證券投資信託及顧問法案案件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年八月四日九十八年度重訴字第二一○九號裁定
應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○等因違反證券投資信託及顧問法案案件，前
    經本院於民國九十八年八月四日九十八年度重訴字第二一○
    九號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因被告嗣後
    否認犯罪，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通
    常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
