【裁判字號】    98,中簡,2508
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二二七一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經送本院裁定
    送戒治處所施以強制戒治，於九十年二月二十日因戒治期滿
    而於翌日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    年度戒毒偵字第一七三號為不起訴處分確定。復因施用第一
    、二級毒品案件，由同署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，
    經本院以九十年度毒聲字第二一四六號裁定送強制戒治後，
    並分別以九十年度易字第一六一三號及九十年度訴字第一四
    三三號判處有期徒刑七月、七月，嗣經合併定應執行有期徒
    刑一年確定，強制戒治部分於九十一年一月十八日因停止其
    處分而出所，經與上開案件接續執行後，於九十二年一月十
    七日因徒刑執行完畢而於翌日出監。又因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以九十三年度訴字第一五四六號分別判處有
    期徒刑十月、七月，並定其應執行刑為有期徒刑一年三月確
    定，於九十五年一月十一日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監
    。再因施用第一級毒品案件，經本院以九十六年度訴字第三
    一九號判處有期徒刑一年一月，嗣經本院依九十六年度聲減
    字第三三二七號裁定減為有期徒刑六月十五日，於九十六年
    九月十三日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。又因施用第一
    級毒品案件，經同署檢察官以九十七年度毒偵字第二六五八
    號為緩起訴處分，現仍為受保護管束人（觀護期間為九十七
    年七月十日至九十九年三月九日）。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於九十八年五月四日下午三時許
    ，在其位於臺中縣大里市○○○街八六號住處內，以將毒品
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣因臺灣臺中地方法院檢察署
    觀護人通知其於九十八年五月六日至同署採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，復有臺
    灣臺中地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管
    記錄表及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告（報告編號：00000000）各一紙在卷可稽，足見
    被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被
    告施用第二級毒品之犯行已堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二
    級毒品，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。另被告前於八十八年間因施用毒品案件，經送本
    院裁定送戒治處所施以強制戒治，於九十年二月二十日因戒
    治期滿而於翌日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十年度戒毒偵字第一七三號為不起訴處分確定。復因施
    用第一、二級毒品案件，由同署檢察官提起公訴並聲請強制
    戒治，經本院以九十年度毒聲字第二一四六號裁定送強制戒
    治後，並分別以九十年度易字第一六一三號及九十年度訴字
    第一四三三號判處有期徒刑七月、七月，嗣經合併定應執行
    有期徒刑一年確定，強制戒治部分於九十一年一月十八日因
    停止其處分而出所，經與上開案件接續執行後，於九十二年
    一月十七日因徒刑執行完畢而於翌日出監。又因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一五四六號分別
    判處有期徒刑十月、七月，並定其應執行刑為有期徒刑一年
    三月確定，於九十五年一月十一日縮刑期滿執行完畢而於翌
    日出監。再因施用第一級毒品案件，經本院以九十六年度訴
    字第三一九號判處有期徒刑一年一月，嗣經本院依九十六年
    度聲減字第三三二七號裁定減為有期徒刑六月十五日，於九
    十六年九月十三日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前經施以強制戒治程序，並曾因施用毒品案件而入監服
    刑，現亦因施用毒品案件仍處於緩起訴期間，竟猶不知悔改
    ，復再犯本件之施用毒品罪，顯然無視毒品對於其自身健康
    之戕害及對於社會安全與公共秩序之潛在危害；並考量其施
    用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限
    ，及其犯罪目的、手段、施用次數及其犯後坦承犯行，尚見
    悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
