【裁判字號】    98,交簡,125
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13423號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年7月7日，駕駛懸掛車牌號碼7659-NH號車
    牌之自用小客車（原車牌號碼為N4-1966號），沿臺中縣梧
    棲鎮○○路由南往北行駛，於同日8時30分行經臺中縣梧棲
    鎮○○路與中棲路2段交岔路口時，理應注意汽車在四車道
    道路行駛，欲右轉彎時，應距交岔路口30公尺前換入外側車
    道及汽車轉彎時，應讓直行車先行，而依當時情形，天候晴
    ，日間自然光線、柏油路面，路面乾燥無缺陷及障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟於途經上開路口時，疏未
    注意，貿然於該路口第二快車道右轉，適同向慢車道由甲○
    ○騎乘之車牌號碼BK6-877號重型機車沿臺中縣梧棲鎮○○
    路由南往北方向直行，見狀閃避不及，乙○○所駕駛之前開
    小客車右前車頭擦撞甲○○所騎乘之機車左側車身，甲○○
    因而人車倒地，並因此受有左側腓骨骨折、頭部、胸部及四
    肢多處擦挫傷等傷害。乙○○於肇事後，留於現場，在未經
    有偵查權之機關或公務員發覺犯罪人之前，主動向到場處理
    本件車禍之警員自首而接受裁判。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及
    本院審理時之自白。(二)道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、道路交通事故現場圖、臺中縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1份、現場照片6張附卷可證。事證明確
    ，被告之犯行應堪認定。
三、被告於駕駛執照經註銷後，猶無駕駛執照駕駛汽車因而肇事
    致告訴人受有前開傷害，有前開臺中縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件單1份在卷可稽，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1項之規定加重其刑2分之1。又被告肇事後，留於
    現場，在未經有偵查權之機關或公務員發覺犯罪人之前，主
    動向到場處理本件車禍之警員自首而接受裁判，有臺中縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可憑，應
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。被告有加重及減輕事
    由，應依法先加重後減輕之。爰審酌被告之過失程度、所生
    之危害、肇事後之態度及被害人所受傷害情形，被告迄今仍
    未與被害人達成民事和解賠償等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，道路交通管理
    處罰條例第86條，刑法第11條前段、第284條第1項前段、第
    62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
