【裁判字號】    98,訴,2718
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2718號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字一一五一四號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，應適用通常程序審判，本院就被告公共危險部分判決如下
：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、聲請簡易判決書意旨略以：乙○○於民國93年11月14日下午
    9時許，在臺中縣后里鄉○○村○○路8號住處，飲用高粱酒
    後，已達不能安全駕駛汽車等動力交通工具之程度，仍自行
    駕駛車牌號碼MN-8086號自小客車，由國道4號高速公路后豐
    交流道上高速公路往神岡方向行駛，於同日下午10時17 分
    許，在國道4號高速公路11公里700公尺西向處，因超速為警
    攔車稽查時，測得乙○○酒後吐氣所含酒精成分達每公升
    0.74毫克。因認乙○○涉犯刑法第185條之3公共危險罪嫌 (
    聲請簡易判決認被告另涉偽造文書罪嫌部分另行審結)。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條，分別定有
    明文。
三、查被告乙○○就前揭同一犯罪事實，前因冒用甲○○之名應
    訊，而經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第
    3247號聲請簡易判決處刑，並經本院沙鹿簡易庭於93年12月
    15日以93年度沙交簡字第756號，以被告犯刑法第185條之3
    之公共危險罪，判處被告拘役50日，於94年2月1日確定在案
    等情，有本院前揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，而該案被告雖冒名甲○○，但實際上警局及偵查中
    到場（庭）應訊者均為被告，而非甲○○，檢察官聲請簡易
    判決之對象及原審簡易庭判決之對象均應為被告，僅被告姓
    名誤載為甲○○，對該判決被告姓名記載部分固應由原審裁
    定更正，惟該案既經判決確定，而本案聲請簡易判決書所載
    公共危險部分之犯罪事實與前揭有罪確定部分屬同一案件，
    則本案被告之犯行，即應為該案確定判決之效力所及，依前
    揭說明，爰依通常程序，不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第302條第1款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                      書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
