【裁判字號】    97,重訴,401
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第401號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  洪嘉鴻律師
複代理人    辛○○律師
            丙○○
            壬○○
被      告  天和水行銷顧問股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
法定代理人  甲○○
上當事人間拆屋還地事件，本院於民國98年3 月10日所為之判決
，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本中主文欄第二項關於「訴訟費用新台幣壹拾柒
萬零壹佰拾陸元由被告負擔」之記載，應更正為「訴訟費用由
被告負擔」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
