【裁判字號】    98,中交簡,1433
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1433號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國98年7月19日11時起至同日13時止，在臺中縣
    大里市文山農場烤肉區內，飲用啤酒若干杯後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼HI－5716號
    自小客車欲返回住處。嗣於同日13時35分許，甲○○駕駛前
    開自小客車行經臺中縣大里市○○路51號前時，因不勝酒力
    致操控能力及注意力降低，而先後擦撞停在該處路旁乙○○
    所有車牌號碼8289－DZ號自小客車及丙○○所有車牌號碼A5
    －9605號自小客車，甲○○隨即駕車逃離現場，嗣經警據報
    前往處理，並循線在臺中縣大里市立仁橋南端攔檢查獲，經
    帶其前往臺中縣大里市仁愛醫院進行抽血檢測，驗出其血液
    中之酒精濃度達289.65 mg／dl，換算成呼氣中所含酒精濃
    度為1.44MG／L，而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○、丙○○警詢中之證詞。(三)肇事現場手
    繪圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、A3類道路交通事故調查表、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察霧峰分局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、刑案現場測繪圖各1份及照片15張附卷可
    證。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告前即因犯公共危險罪（酒醉駕車）經檢察官為緩起訴處分
    確定，然其於緩起訴處分期滿後，仍不知反省，猶復犯本件
    酒醉駕車犯行，並本件被告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達1.
    44MG／L，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶
    不顧自己及他人之安全，冒然駕駛汽車上路，犯罪所生危害
    非輕，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
