【裁判字號】    98,聲,3745
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3745號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具 保 人    甲○○
被    告    乙○○
即受刑人
上列受刑人因妨害公務案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十八
年度執聲沒字第二八二號、九十八度執字第六一七三號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又第一百
    十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依
    第一百十八條第二項之規定沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑
    人因拘提或逮捕到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第一百
    零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一
    而無聲請羈押之必要，依第九十三條第三項但書逕命具保之
    處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後
    認有第一百零一條第一項各款或第一百零一條之一第一項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第二百二十八條第
    四項命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行
    之，此於刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第四項亦分別
    定有明文。是依刑事訴訟法第一百二十一條第四項規定，檢
    察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入
    保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察
    官不得逕命沒入保證金，合先說明。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告即受刑人乙○○妨
    害公務案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一
    萬元，出具現金保證後，將其釋放。茲因該受刑人逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應命沒入具保人甲○○所
    繳納之保證金等語。
三、經查，聲請人所為之本件聲請，有刑事被告現金保證書、刑
    事保證金收據、送達證書、法務部戶役政連結作業系統、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、拘
    票及拘提不到報告書等附卷可稽，是被告既經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提無著，而無正當理由不到
    案執行，則被告顯已逃匿，從而本件聲請尚無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      刑事第六庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
