【裁判字號】    98,中簡,2699
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2699號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13167號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十八年四月間某日，從報紙之分類廣告欄得
    知有某不詳傳播公司應徵司機之徵才訊息，其依照報紙所載
    之聯絡方式與對方聯繫後，對方乃要求欲獲得工作錄取需提
    供帳戶之提款卡與密碼等帳戶資料以供公司徵信測試之用；
    乙○○明知個人在金融機構帳戶之提款卡係供帳戶名義人自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產之表徵，且可預見提
    款卡及其密碼資料如恣意交予他人，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能
    遭受財產上損害之危險，而基於縱若其所提供之金融機構帳
    戶資料被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯
    意，於九十八年四月三十日前某日，在臺中市火車站對面之
    某便利商店前，將其在日盛銀行臺中分行所申請設立，帳號
    00000000000000號帳戶之提款卡及密碼資料，均交付告知予
    前揭不詳公司所派遣之真實姓名、年籍均不詳，自稱「陳先
    生」之成年男子，而容認該人所屬不法犯罪集團成員藉該等
    帳戶資料以遂行詐欺取財之犯罪。該「陳先生」於取得此等
    孫群智所提供之帳戶資料後，即與齊組詐欺集團之其他成員
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以僭充為網路購
    物商家，傳遞訊息訛稱已標得網購商品，需匯款購物之方式
    ，向居住於臺中市北屯區之甲○○行騙，使甲○○不疑有詐
    而陷於錯誤，於九十八年四月三十日日十四時十七分許，依
    對方指示將所有之現款新臺幣（下同）五千五百元匯入乙○
    ○所開設之上開日盛銀行帳戶內。未幾，即由前述詐欺集團
    成員持乙○○所提供之晶片金融卡與密碼資料，提領甲○○
    遭詐騙所匯入之款項。嗣因甲○○發覺有異，乃知受騙而報
    警處理，始由員警進而循線查悉上情。案經臺中市警察局第
    四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以
    簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○坦陳確有於上揭時地，將前揭其所開立日盛
    銀行帳戶之提款卡及密碼資料，均提供交付予真實姓名、年
    籍均不詳，自稱「陳先生」之成年男子之事實，且該「陳先
    生」所屬詐欺集團成員所為之前述詐欺犯行，亦據被害人甲
    ○○於警詢中指述綦詳，並有被告所申設上述日盛銀行帳戶
    存摺之封面與內頁影本等文件在卷可參。查邇來不法詐欺集
    團成員使用他人帳戶資料作為指示被害人匯款工具之犯罪類
    型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然不予
    關注者均能知曉。本件被告於交付前開帳戶資料時，已逾而
    立之年，為心智成熟之成年人，且其具高職畢業之學歷（見
    臺中市警察局第四分局調查筆錄教育程度欄之記載），應具
    一般之智識程度，對於上開各情自有認識，竟仍將其所申設
    之前開金融機構帳戶之提款卡及密碼資料均交付告知予並無
    一定之信賴關係，亦不知如何為進一步聯絡之不詳姓名成年
    男子「陳先生」，對於何以任職公司司機需提供帳戶提款卡
    與密碼資料之詳細緣由均未予充分瞭解釐清；或以亟需工作
    為由，即率爾輕忽而未思慮其合理性；嗣後該等帳戶資料是
    否被使用於未知之用途亦不加以聞問；甚且對於所應徵工作
    之每日工時、福利、保險、老闆何人、公司登記名稱與詳細
    之店址何在、營運狀況如何等詳情，均始終無法敘明其概要
    ，自難謂被告於主觀認知上並無懷疑之處；是縱令對方確係
    以應徵工作有需要向被告索取帳戶資料，然仍無解於被告主
    觀認知上已得對於對方向其索求帳戶資料之動機產生合理懷
    疑之可能性，其主觀上顯具有縱使該「陳先生」於取得該等
    帳戶資料後，自行或轉交他人持以實施犯罪，作為詐騙被害
    人匯款之用，亦不違背其本意之不確定故意至明；惟被告因
    僅係單純提供前開帳戶之提款卡及密碼資料，並未參與詐欺
    取財之構成要件行為，應認其主觀上僅係基於幫助他人犯罪
    之意思。是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查前開真實姓名、年籍均不詳，自稱「陳先生」之成年男子
    所屬詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，以前揭之方式對被害人甲○○行騙，並致使被害人陷於
    錯誤，因而交付本人之財物，則該「陳先生」所屬詐欺集團
    成員所為，應皆係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。被告乙○○提供其所開設前揭日盛銀行帳戶之提款卡及
    密碼資料予「陳先生」所屬詐欺集團成員，以為詐欺取財所
    用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告
    提供帳戶資料幫助「葉先生」所屬詐欺集團成員犯詐欺取財
    罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。
    爰審酌被告之素行，其明知所提供之金融機構帳戶資料將有
    可能遭人供做詐欺取財之工具，竟執意將其所申辦之日盛銀
    行提款卡與密碼資料交付告知予不法份子「陳先生」使用，
    非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之
    猖獗，破壞社會秩序；惟衡酌本件被害人因遭詐騙而匯入被
    告帳戶內之款項合計為五千餘元，金額尚非至鉅，且被告並
    未因帳戶資料之提供而實際獲取任何利益，暨其犯後未能坦
    認犯罪，缺乏對自己罪行悔悟之意之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告乙○○所提供之前揭其所申設日盛銀行帳戶之提款卡
    ，雖係被告所有並供其違犯本件幫助犯行所用之物，但既未
    據扣案，又無證據證明該等物件仍屬存在，為免滋生日後執
    行之困難，爰不併予諭知沒收。再被告於本件犯罪之型態為
    幫助他人犯詐欺取財，因詐欺取財之正犯是否屬於共同正犯
    ，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，為免累贅，爰不於主
    文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，均附此說明之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第一項，刑法三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
