【裁判字號】    98,中簡,2574
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第2574號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第1071號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第四
    行關於「不知悔改，於九十八年…」之記載，應予補充為「
    不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基
    安非他命）之犯意，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內之九十八年…」；及理由欄補充「且按正常人如未吸用嗎
    啡、甲基安非他命，其尿水應無嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應。再者，倘有吸用甲基安非他命者，約百分之七十於二十
    四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中
    排出，因憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，推算吸食時間
    距採尿時間最長不逾四日（即九十六小時；參見行政院衛生
    署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第０
    ０一一五六號函）。查被告該次查獲採尿呈甲基安非他命陽
    性反應，應可認被告於該次查獲後採尿送驗前九十六小時即
    四日內確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，至為明確
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪；其施用第二級毒品前持有之低度行為，為其後施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品接受觀察、勒戒，竟仍無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶再為本案犯行，足見被告
    自制能力尚有未足，顯乏禁絕毒害之決心，併衡酌施用毒品
    固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其
    犯後業已坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
