【裁判字號】    98,仲執,2
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度仲執字第2號
聲  請  人  國票綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        弄5號.
相  對  人  乙○○
                        弄5號.
相  對  人  丙○○
                        巷30.
當事人間准予強制執行事件，本院於民國98年7月17日所為之裁
定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本中關於「法官黃惠閔」之記載，應更正為「法官曹宗
鼎」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
