【裁判字號】    98,交簡上附民,10
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（98年度中交簡上字第666號），經原
告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告甲○○訴之聲明、陳述如刑事附帶民事訴訟
    起訴狀所載（如附件）。
乙、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○訴過失傷害案件，其中有關過失傷害原告甲
    ○○部分業經本院認定被告乙○○犯罪嫌疑不足，惟因檢察
    官認被告此部分過失傷害罪名如成立，與本院認定有罪部分
    即被告過失傷害被害人丙○○之犯行，有刑法第五十五條想
    像競合犯之裁判上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭知。依
    據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。另被害人丙○○對
    被告所提起之刑事附帶民事訴訟部分，業經本院另以裁定移
    送本院民事庭審理，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                刑事第八庭  審判長法  官  黃家慧
                                  法  官  黃賢婷
                                  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
