【裁判字號】    98,易,1891
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1891號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林基豐律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9432、10993號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官以違反著作
    權法第91條第1項之罪提起公訴，依照同法第100條之規定係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具
    狀撤回告訴，有刑事聲請撤回狀1份在卷足憑，揭諸前開法
    律規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
