【裁判字號】    98,交聲,2098
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2098號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國98年5 月19日中監違字第
裁60-DB0000000號所為之裁決處分 (原舉發案號：桃警局交字第
DB0000000號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法有關規定及依道
    路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條規
    定、道路交通案件處理辦法第4條第1項規定定有明文。次按
    案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無
    管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項及第304條亦有明定。而
    關於聲明異議事件之管轄事項，於道路交通案件處理辦法並
    無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處
    分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄 (司
    法院民國74年7月14日 (74)廳刑一字第550號函參照)。至管
    轄權之有無，以起訴時為準；所謂起訴時，自以該案件繫屬
    於法院時為準(最高法院81年度臺上字第876號裁判意旨參照
    )。準此，關於聲明異議事件之管轄事項，於上開道路交通
    案件處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1
    項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地
    之法院管轄；又無管轄權之聲明異議事件，亦應準用刑事訴
    訟法第304條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時諭知移送
    於管轄法院。
二、經查：本件異議人即受處分人(下稱受處分人)甲○○之住所
    地，自94年6月2日起即設籍在臺北市○○區○○路3段227號
    3樓，有受處分人之全戶戶籍資料查詢結果1紙在卷可稽，並
    據受處分人於聲明異議狀內記載明確，亦有該聲明異議狀存
    卷可參，足見受處分人之住所地並非在本院管轄區域內；又
    受處分人所有車牌號碼2N-1091號自小客車，係於98年3月18
    日上午8時45分，在桃園縣龜山鄉○○路9號旁，因在禁止臨
    時停車之處所停車(紅線違停)之違規，由桃園縣政府警察局
    交通警察隊警員逕行舉發，此有桃園縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所中
    監違字第裁60-DB0000000號裁決書各1紙附卷足憑，是原處
    分機關所指受處分人有前開違規之行為地，亦非在本院管轄
    區域內。準此，受處分人之住所地及違規行為地既均不在本
    院管轄區域內，揆諸首揭規定及說明，本院對本件交通異議
    案件並無管轄權，自應諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之受
    處分人住所地之法院即臺灣臺北地方法院處理。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
