【裁判字號】    98,家訴,295
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第295號
原      告  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
                        2號
            己○○○
            庚○○
                        6弄2.
            甲○○
                        弄27.
            丁○○
上列當事人間請求分割遺產事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣5,822,783元，應徵第一審裁判
費新臺幣58,717元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
