【裁判字號】    98,司拍,741
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第741號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人白宗田以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國84年4月17日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,10
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自84年3月20日至119年3月20日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：白宗田。債務額比例：全部。
     嗣債務人白宗田於96年8月8日死亡，配偶郭美鳳及第一順
     位之繼承人均為拋棄繼承，債務由第二順位繼承人即相對
     人繼承。而債務人白宗田於84年4月21日向聲請人借款1,75
     0,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為11
     4年4月21日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期
     限利益。詎債務人自96年7月21日即未繳納本息，應視同全
     部到期，計尚欠本金1,546,541元及利息、遲延利息、違約
     金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款約定書、放
    款交易明細為證。相對人於98年8月6日具狀陳報：債務人白
    宗田之第二順位合法繼承人為林翁金菊 (未拋棄繼承)，聲
    請狀所載之債務人甲○○、丁○○、丙○○、乙○○為第三
    順位繼承人非白宗田之合法繼承人等語。是相對人之抗辯無
    礙本院為抵押物准予拍賣之裁定。綜上，本件聲請人之聲請
    ，依上開規定與法有合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
