【裁判字號】    97,抗,477
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第477號
聲  請  人
即 債權 人  乙○○
送達代收人  林坤賢
相  對  人
即 債務 人  定基建設有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人（即原裁定抗告人）定基建設有限公司間
聲請假扣押事件，對於本院97年12月18日97年度抗字第477號裁
定聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定關於當事人欄及事實欄，將抗告人姓名誤書為定基建設
股份有限公司，應更正為定基建設有限公司。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時或
依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於
裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。所謂錯誤，應包括當
事人姓名或名稱之錯誤在內。關於當事人姓名或名稱之錯誤，祇
須為訴訟標的之法律關係不變，實際上由該當事人參與訴訟，雖
原告起訴所主張被告之姓名或名稱錯誤，並經法院對於姓名或名
稱錯誤之當事人為裁判，仍應有上開法條之適用（參照最高法院
69年台職字第3號判例意旨）。本院97年度抗字第477號聲請假扣
押事件，經本院裁定後，發見有誤，抗告人姓名應為定基建設有
限公司，有經濟部中部辦公室有限公司變更登記表附卷可證，誤
書為定基建設股份有限公司，依首開說明及最高法院判例意旨，
爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
