【裁判字號】    98,上易,226
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第226號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳文慧律師
被 上訴 人  丁○○○
訴訟代理人  鄭秀珠律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十八年五月
二十七日臺灣彰化地方法院第一審判決（九十八年度訴字第三一
八號），提起上訴，本院於九十八年八月四日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人連帶給付超過新臺幣三十一萬六千八百元本
息及該部分假執行之宣告暨訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人連帶負擔百分之四十五，餘由被上
訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：
    (一)伊與訴外人即上訴人之父張清良，於民國六十五年一月二
      十二日簽訂不動產預定買賣契約書（下稱系爭契約），由
      伊向張清良購買坐落特定農業區農牧用地，即彰化縣埔心
      鄉○○○段一八０之三地號（即重測後瓦北段一三七地號
      ）土地中面積一百十六平方公尺（下稱系爭農地），供作
      興建房屋使用，每坪新臺幣（下同）四千五百元，總價金
      十五萬八千四百元於訂約時業已付清，並約定於農業用地
      防止細分規定解除時，張清良應將系爭土地所有權移轉登
      記與伊。惟系爭農地於張清良死後遭法院查封拍賣，業由
      訴外人黃敏光拍定，且訴請伊拆屋還地，伊受敗訴確定。
      伊為免系爭房屋遭拆除，以每坪二萬元之代價向黃敏光購
      買系爭農地，並付清價款。
    (二)系爭農地因遭法院查封拍賣，致伊無法取得所有權，已屬
      給付不能。上訴人為張清良之繼承人，伊得請求上訴人損
      害賠償。伊買受系爭農地之面積為一百十六平方公尺，以
      每坪二萬元之市價計算，伊所受之損害額為七十萬一千八
      百元。再依系爭契約第四條待農業用地防止細分解除時，
      始履行登記手續之約定，因農業用地防止細分限制規定尚
      未解除，依民法第一百二十八條規定，伊請求權尚無法行
      使，消滅時效期間尚未起算，故無消滅時效規定之適用等
      情。爰依民法第一千一百四十八條第一項前段、第一千一
      百五十三條第一項、第二百二十六條第一項之規定，求為
      命上訴人應連帶給付伊七十萬一千八百元，及自九十八年
      三月三十一日起算法定遲延利息，暨願供擔保請准為假執
      行宣告之判決。
二、上訴人則以：
    (一)張清良簽訂系爭契約時，系爭農地所有權人為訴外人即其
      母張邱伴，縱張清良有出售系爭農地之意思表示，其出賣
      人理應為張邱伴而非張清良，但張邱伴未有任何書面同意
      或授權該買賣，且系爭契約未經公證，亦未依法完成登記
      ，難謂有效。再者，系爭契約上之簽名及印章，皆非張清
      良所為，應係偽造，被上訴人與張清良間應無買賣契約存
      在，伊自無須依繼承之法律關係而負履行契約之義務。
    (二)系爭農地受限於農業發展條例規定，不宜分割及移轉讓與
      ，故以不能之給付為契約標的，依民法第二百四十六條第
      一項規定，系爭契約應屬無效。況農業發展條例中防止農
      地細分規定尚未解除，自無從履行義務，依民法第二百二
      十五條規定，實屬不可歸責於伊之事由，伊免負給付義務
      。又系爭契約第四條已明定買賣登記履行期日，係於農
      業用地防止細分規定解除時，依民法第三百十六條規定，
      被上訴人應從其約定，不得要求期前清償。
    (三)被上訴人與黃敏光間係屬買賣關係，與被上訴人基於繼承
      關係而為不動產之登記，兩者之基礎事實不同，自不能將
      價差轉嫁於伊。又張清良已於八十二年十月十七日死亡，
      被上訴人未曾向伊請求移轉系爭農地，已罹於時效而消滅
      等語，資為抗辯。
三、原審依被上訴人之聲明而為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明
    不服，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)系爭農地原所有權人為張邱伴，於六十八年六月十八日贈
      與張清良，張清良於八十二年十月十七日死亡，上訴人為
      其繼承人。
    (二)被上訴人於六十五年一月二十二日與張清良簽訂系爭契約
      ，向張清良購買系爭農地供作興建房屋使用，每坪價金四
      千五百元，總價款十五萬八千四百元於訂約時已付清，並
      約定於農業用地防止細分規定解除時，張清良應將系爭農
      地所有權移轉登記與被上訴人。
    (三)系爭農地位於特定農業區農牧用地，嗣經法院查封拍賣，
      並據黃敏光拍定而取得所有權。被上訴人於九十八年一月
      十五日與黃敏光訂立買賣契約，以每坪二萬元向黃敏光購
      買系爭農地，價金已全部付清。
    (四)系爭契約末段「確認人甲○○」之簽名，為上訴人甲○○
      所親簽。
五、得心證之理由：
    (一)按出賣人對於買賣標的物，縱無處分權，其買賣契約仍屬
      有效，出賣人亦負有交付其物並移轉其所有權與買受人之
      義務，是張清良與被上訴人訂立系爭契約時，系爭農地雖
      非屬張清良所有，系爭契約仍屬有效，無待多論。復按以
      不能之給付為契約標的者，其契約為無效；但其不能情形
      可以除去，而當事人訂約時並預期於不能之情形除去後為
      給付者，其契約仍為有效，為民法第二百四十六條第一項
      所明定。故以不能之給付為契約之標的，如其不能情形可
      以除去，而當事人訂約時並預期於不能之情形除去後為給
      付者，依上開規定，應認契約仍為有效。經查被上訴人與
      張清良簽訂系爭契約，由被上訴人向張清良購買系爭農地
      ，並於系爭契約第四條約定：「買賣登記履行期日約定農
      業用地防止細分解除時，雙方前往代書事務所履行登記手
      續」，有系爭契約附卷可佐。是被上訴人及張清良於訂約
      時均預期於農地細分禁止規定之不能情形除去後為給付，
      揆諸前開說明，系爭契約仍為有效，要屬當然。上訴人以
      訂約時，張清良非系爭農地之所有人、系爭契約未經公證
      及以不能之給付為標的等事由，抗辯系爭契約無效云云，
      即屬無據，尚難憑採。
    (二)被上訴人於六十五年一月二十二日與張清良簽訂系爭契約
      後，即使用系爭農地搭建房屋，至張清良死亡之八十二年
      十月十七日，時間長達十七年，倘被上訴人與張清良間並
      未簽訂系爭契約，張清良豈有放任而不加追究之理。至上
      訴人雖提出張清良與他人間之租賃契約、印鑑證明、彰化
      縣埔心鄉公所耕地租佃委員會租佃爭議調解申請書等件，
      主張系爭契約上印章、簽名非張清良所為，但仍未提出被
      上訴人偽造張清良簽名、印章之具體證據以供審酌。參酌
      甲○○於系爭契約上填載：「本契約確實先父張清良與丁
      ○○○訂立，其內容如前列所示」等語，並於確認人處簽
      名及捺指印，為甲○○所自認等情，足見系爭契約為真，
      上訴人抗辯系爭契約係偽造乙節，尚屬無稽，自難憑為有
      利於上訴人之認定。
    (三)原土地法第三十條私有農地所有權之移轉，其承受人以能
      自耕者為限，並不得移轉為共有之規定，已於八十九年一
      月二十六日刪除。又請求權，因十五年間不行使而消滅。
      但法律所定期間較短者，依其規定。消滅時效，自請求權
      可行使時起算。以不行為為目的之請求權，自為行為時起
      算。民法第一百二十五條、第一百二十八條分別定有明文
      。土地法關於農地所有權移轉限制之規定，既於八十九年
      一月二十六日刪除，依系爭契約第四條約定，被上訴人自
      得請求移轉系爭農地之所有權為共有，其消滅時效期間應
      為十五年，則被上訴人於九十八年三月十八日提起本件訴
      訟，未逾前開消滅時效期間，至為灼然。上訴人辯稱被上
      訴人請求移轉登記請求權之履行期尚未屆至，或已罹於時
      效而消滅，自無足採。
    (四)系爭農地於九十二年間經由法院查封拍賣，業據黃敏光拍
      定而取得所有權，上訴人為張清良之繼承人，自無從依約
      將系爭農地之所有權移轉登記與被上訴人，則被上訴人主
      張因可歸責於上訴人之事由，致系爭契約已陷於給付不能
      ，上訴人依民法第二百二十六條第一項之規定，應負損害
      賠償責任，洵屬有據。又違約金係當事人約定契約不履行
      時，債務人應支付之懲罰金或損害賠償額之預定，以確保
      債務之履行為目的。經查系爭契約第十條約定：「買受人
      不履行本契約交付殘價金時，所附定金悉被出賣人沒收作
      為違約金，出賣人不履行本契約條件實應提出既收定金加
      倍之金額退還買受人作違約賠償金，各不得異議」，有兩
      造均不爭執為真正之系爭契約存卷可參。是系爭契約已就
      被上訴人與張清良間，如有違約情事發生時之損害賠償金
      額為約定，則被上訴人所得請求損害賠償之金額，應為所
      交付定金之二倍。復依系爭契約第二條所約定之定金為十
      五萬八千四百元，故被上訴人所得請求之損害賠償金額應
      為三十一萬六千八百元，至逾此數額之請求，即為無理由
      ，尚難准許。
    (五)綜上所述，被上訴人依繼承及給付不能之法律關係，請求
      上訴人應連帶給付三十一萬六千八百元，及自九十八年三
      月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
      為有理由，應予准許。至逾上開應准許範圍之請求，即屬
      無據，應予駁回。被上訴人勝訴部分，兩造均陳明願供擔
      保請准為假執行及免為假執行之宣告，核無不合，自應分
      別酌定相當之擔保金額宣告之。至被上訴人敗訴部分，其
      假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。原審就被上訴人
      之請求逾三十一萬六千八百元本息及該部分假執行之聲請
      ，為被上訴人勝訴之判決，尚有未合。上訴論旨指摘原判
      決該部分不當，聲明廢棄，為有理由，爰由本院將原判決
      此部分廢棄，改判如主文第二項所示。至原審關於命上訴
      人連帶給付三十一萬六千八百元本息及該部分假執行之宣
      告，經核於法尚無不合，上訴論旨猶執前詞指摘原判決該
      部分不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為一部有理由、一部無理由。依民事訴
    訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條、
    第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
