【裁判字號】    98,交上易,1107
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上易字第1107號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人等因被告過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院98年
度交易字第9號中華民國98年5月26日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第9573號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審法院檢察署檢察官上訴暨據代行告訴人丁○○之請求上
    訴意旨略以：被告供詞反覆，態度不佳，且未與被害人家屬
    達成和解，原審僅量處被告有期徒刑陸月，顯屬過輕等語，
    指摘原審判決不當，惟查被告業已於本院審理時坦承犯行，
    且與被害人調解成立達成民事和解，並履行完畢，代行告訴
    人丁○○復具狀表示不願再追究，有調解書正本及刑事陳述
    狀一份在卷可稽（見本院卷第49頁、第50頁），上開原審法
    院檢察署檢察官上訴暨據代行告訴人丁○○之請求上訴意旨
    所指各節，顯無理由，應予駁回。上訴人即被告甲○○於本
    院雖提出和解書，請求從輕量刑，惟被告未注意車前狀況，
    自後擦撞戊○所騎乘之自行車，使戊○受有頭部外傷併腦出
    血、腦挫傷、左側手掌及左膝擦傷等傷害，經送醫開腦手術
    移除血塊，腦仍因挫傷嚴重呈昏迷情況之重大不治或難治之
    傷害，且迄今陷入昏迷不醒，造成受害人戊○重傷害之結果
    、影響重大，原判決審酌本件犯罪之一切情狀，量處被告有
    期徒刑6月，尚無過重之情事，被告上訴指摘原判決有量刑
    過重之不當，亦無理由，應予駁回。惟被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其因一時失慮，致觸犯刑章，事後已與被害人達
    成和解，賠償損害，則經此偵審程序及罪刑宣告之教訓，理
    當知所警惕，應無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
