【裁判字號】    98,重上更(二),60
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度重上更(二)字第60號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名蘇桓）.
上列上訴人因妨害自由案件，本院於中華民國98年7月23日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決主文第一項「原判決撤銷。」更正為「原判決關於甲○○共
同以強暴、脅迫方法剝奪人之行動自由及所定應執行刑部分均撤
銷。」；理由欄四、（判決書第五頁）第十一、十二行「然原判
決既有可議，即應由本院予以撤銷改判。」更正為「然原判決此
部分既有可議，即應由本院將原判決關於甲○○共同以強暴、脅
迫方法剝奪人之行動自由及所定應執行刑部分，均撤銷改判。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯散布文字，指摘足以毀損他人
    名譽之事罪及以加害名譽之事，恐嚇他人，致生危害於安全
    罪，業據本院前審判決確定在案，本院就被告甲○○共同以
    強暴、脅迫方法剝奪人之行動自由部分審理終結為判決時，
    未於判決主文及理由中區分敘明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    18     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    8    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
