【裁判字號】    96,重訴,16
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  96年度重訴字第16號
原      告  交通部觀光局日月潭國家風景區管理處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林道啟律師
被      告  南投縣日月潭觀光發展協會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林萬生律師
複 代理 人  賴錦源律師
複 代理 人  乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  張慶宗律師
複 代理 人  何孟育律師
            戊○○
上列當事人間因損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，經
本院刑事庭裁定移送前來（九十五年度附民字第二０四號），本
院於民國九十八年八月四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣一千零十三萬九千五百十二元，及自
民國九十六年五月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣三百三十八萬元為被告供擔保後，
得為假執行。但被告如於假執行程序實施前以新臺幣一千零十三
萬九千五百十二元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告之法定代理人原為林芳明，於訴訟進行中已變更為
    丙○○，並據其聲明承受訴訟，有民事聲明狀及民事委任狀
    在卷可稽（本院卷第八五、一一二頁），核無不合，應予准
    許。
二、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第四百四
    十六條第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。原
    告於民國九十五年九月十九日提起刑事附帶民事訴訟時，係
    請求被告應連帶給付新臺幣（下同）一千一百二十八萬二千
    四百五十七元本息，嗣於九十六年五月四日具狀改為請求被
    告應連帶給付一千零十三萬九千五百十二元本息，屬減縮應
    受判決事項之聲明，核與上揭規定相符，自無需經被告之同
    意，應予准許，先予敘明。
三、次按刑事訴訟法第四百八十七條第一項所定附帶民事訴訟之
    對象，除刑事被告外，兼及於依民法負賠償責任之人，該條
    項所稱之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依
    民法規定應負賠償責任之人而言。本件原告主張被告南投縣
    日月潭觀光發展協會（下稱發展協會）依民法第二十八條規
    定，應與其原任理事長即被告丁○○負連帶賠償責任，則發
    展協會即為「依民法負賠償責任之人」，原告對之提起是項
    附帶民事訴訟，洵屬有據，併予敘明。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：丁○○原為發展協會之理事長（已卸任），
    發展協會因辦理「二００三年日月潭國際水上花火節系列活
    動」（下稱花火節活動），並規劃活動內容包括「日月潭國
    際湖畔音樂舞蹈藝術節」、「日月潭國際萬人泳渡嘉年華」
    及「日月潭國際水上煙火節」等三大主題活動，由伊補助二
    千五百萬元為上限，但依補助規定，補助經費不得逾全部活
    動經費之百分之五十。該花火節活動實際上僅支出二千九百
    七十二萬零九百七十六元，最高補助百分之五十之補助款應
    為一千四百八十六萬零四百八十八元，詎丁○○竟意圖為發
    展協會不法之所有，蒐集不實發票等支出憑證，連同合法憑
    證湊足五千零十四萬二千零十六元以製作不實報表，並以此
    詐術使伊審核補助經費之人員陷於錯誤，同意補助二千五百
    萬元而遭詐領一千零十三萬九千五百十二元。查丁○○偽造
    文書等犯行，業經判刑確定在案，則發展協會依民法第二十
    八條規定，對於丁○○以不實支出憑證向伊詐領補助費之侵
    權行為，應負連帶賠償之責。又伊之承辦人員依被告所提出
    支出憑證為形式上審查，無從查出被告所提出之支出憑證係
    屬偽造，故被告抗辯伊就損害之發生與有過失，主張過失相
    抵，應無理由等情。
二、被告則以：丁○○自八十九年八月起擔任發展協會之創始理
    事長，於九十二年申辦花火節活動，向原告申請補助之款項
    ，均使用於活動支出，絕無分文入伊口袋。查原告係國家機
    關，設立目的原即負有促進日月潭觀光產業及九二一重建區
    振興計畫之任務，並因此編列二千五百萬元補助預算。縱如
    刑事判決所認定，發展協會實際支出僅二千九百七十二萬零
    九百七十六元，原告只能補助一千四百八十六萬零四百八十
    八元，因而遭詐領一千零十三萬九千五百十二元，惟發展協
    會辦理花火節活動，係協助原告踐履所負之行政任務，且活
    動圓滿完成，原告實無受損害可言，則其依侵權行為之法律
    關係請求伊須負連帶賠償責任，自無理由。再者，本件原告
    補助二千五百萬元，係經其承辦人員審核通過，如認伊須負
    連帶賠償責任，則依民法第二百十七條第一項、第三項規定
    ，原告就其代理人及使用人之與有過失，伊亦得據為抗辯。
    至發展協會則另以伊無詐欺能力，亦無詐欺意圖，並未對原
    告為詐欺行為，原告以伊對其為詐欺行為而請求損害賠償，
    顯無理由等語，資為抗辯。
三、兩造於本院各為聲明如下：
    (一)原告方面：
      被告應連帶給付原告一千零十三萬九千五百十二元，及
        自九十六年五月十一日起至清償日止，按年息百分之五
        計算之利息。
      訴訟費用由被告連帶負擔。
      原告願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)被告方面：
      原告之訴及假執行之聲請均駁回。
      訴訟費用由原告負擔。
      如受不利之判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)丁○○原為發展協會之理事長，九十二年間發展協會因辦
      理花火節活動，向原告申領補助二千五百萬元。
    (二)丁○○因發展協會辦理花火節活動，以不實支出憑證向原
      告詐領一千零十三萬九千五百十二元，經臺灣南投地方法
      院檢察署（下稱南投地檢署）檢察官認丁○○涉有偽造文
      書等罪嫌，以九十三年度偵字第二四五三、二六二一號提
      起公訴，嗣經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字
      第三一０號刑事判決量處丁○○有期徒刑十月，丁○○撤
      回向最高法院提起之上訴而告確定在案。
    (三)發展協會辦理花火節活動之經費，丁○○並未挪用。
五、得心證之理由：
    (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。
      民法第一百八十四條第一項定有明文。次按法人對於其董
      事或其他有代表權之人因執行職務所加於他人之損害，與
      該行為人連帶負賠償之責任。同法第二十八條亦著有明文
      。經查：
      發展協會辦理花火節活動，係以二千五百萬元的經費為
        前提，但丁○○知悉原告的補助不能超過百分之五十，
        所以將整個活動的總經費增加到五千多萬元，但實質上
        仍以二千五百萬元為規模，並請求協力廠商開設虛增部
        分之領據等情，業據丁○○於刑事案件偵查中自承明確
        ，核與證人姚麗芬、李秀超、張黎明、陳榮可等人於法
        務部調查局南投縣調查站（下稱南投縣調站）證述之情
        節相符，再稽諸證人柯瓊文、賴光明、郭國華、陳滄海
        、廖壽勇、徐武雄、張振寬、張魏碧卿等人於南投縣調
        站或偵查中所稱未開立發票、收據予發展協會，或發展
        協會未向伊等採購等節，有本院依職權調閱南投地檢署
        上開偵查案卷全卷可稽。是丁○○明知原告所得補助之
        經費，不得超過花火節活動總經費百分之五十，且花火
        節活動實際支出費用確僅二千九百七十二萬零九百七十
        六元，最多僅可獲得補助款一千四百八十六萬零四百八
        十八元，然為能獲得原告撥付二千五百萬元補助款，丁
        ○○卻以虛偽不實之支出憑證，連同真正憑證共湊足五
        千零十四萬二千零十六元，進而向原告申請補助經費，
        其有為發展協會不法所有之詐欺意圖，要可認定。即本
        院九十五年度上訴字第三一０號刑事判決，亦同此認定
        ，有該刑事判決附卷可憑，復經本院依職權調閱前揭刑
        事案卷核閱無訛。
      丁○○於任發展協會理事長時，執行發展協會辦理花火
        節活動之上開職務時，以不實支出憑證之方式，向原告
        詐領一千零十三萬九千五百十二元，自屬侵害原告之權
        利，則原告依上開法律規定，請求被告應連帶賠償其損
        害一千零十三萬九千五百十二元，洵屬有據，應予准許
        。
    (二)又損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
      償金額，或免除之。重大之損害原因，為債務人所不及知
      ，而被害人不預促其注意或怠於避免或減少損害者，為與
      有過失。前二項之規定，於被害人之代理人或使用人與有
      過失者，準用之。民法第二百十七條固著有規定。然本件
      原告損害之發生，乃被告以不實支出憑證向原告申領補助
      款所致，縱令原告所屬之承辦人員就前述憑證未運用監督
      權嚴加檢查或查帳不實，亦非損害發生之共同原因，不能
      認原告與有過失。是被告以原告與有過失為辯，殊非可採
      。
    (三)綜上所述，原告依民法第一百八十四條第一項、第二十八
      條規定，請求被告連帶給付一千零十三萬九千五百十二元
      ，及自九十六年五月十一日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息，為有理由，應予准許。兩造均陳明願供擔
      保，請准為假執行或免為假執行之宣告，經核均無不合，
      爰分別酌定相當之擔保金額，併准許之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不逐一論述，併此敘明。
丙、據上論斷，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第四百六
    十三條、第三百九十條第二項、第三百九十二條、第八十五
    條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
