【裁判字號】    98,交上易,482
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第482號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
交易字第618號，中華民國98年1月12日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第18582號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑肆年，並應於緩刑期內履行本院98年度交附民字第14
4號和解筆錄所定之和解內容。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）在本院未提出其他有利
    之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。末查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於本院審理中，已與告訴人達成和解
    ，其經此次教訓，當知警惕守法，應無再犯之虞，本院認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑四年，並命
    被告於緩刑期間履行以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款、第2項第3款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
