【裁判字號】    98,上訴,1626
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1626號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第798號中華民國98年5月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2218、2390號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第 361
    條、第367 條分別定有明文。而所謂不服第一審判決之具體
    理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認
    定事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之情形而言
    ，此為提起第二審上訴之法定要件，倘上訴人之上訴書狀或
    補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟未具體敘述第一
    審判決有何違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○雖於民國98年
    6月9日具狀提起上訴，經核其刑事上訴狀並未敘述具體上訴
    理由，僅記載「理由後補」等語，揆諸前揭說明，其所提上
    訴書狀顯未敘述具體理由；故本院乃於98年7 月31裁定命其
    於收受裁定後7 日內補正上訴之具體理由，該裁定正本於98
    年8月5日送達至應受送達人即被告位於彰化縣溪州鄉○○村
    ○○路22號之住所，因未獲會晤本人，而由同居人即被告父
    親陳登科代為收受，此有送達證書乙份在卷可憑，詎被告迄
    今仍未補提上訴書狀敘明具體理由，依上開規定，本件上訴
    自不合法定上訴程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
