【裁判字號】    98,交上訴,815
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上訴字第815號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因肇事逃逸罪案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交
訴字第329號，中華民國98年2月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第16443號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)丙○○雖以案發當天天候不佳，
    視線昏暗，當天所駕駛之自小客車左右後照鏡事前均有搖動
    情形，遂均以膠帶固定，案發當天其車輛之右後照鏡雖掉落
    現場，但以右後照鏡之高度，實不可能係右後照鏡撞擊被害
    人，而係被害人突然橫越分隔島及馬路，致被告在視線昏暗
    ，能見度極差情況下，對於近距離衝出之不明物體，不慎與
    被告自小客車之右前角發生碰撞，但因瞬間無法判斷為行人
    ，且自車內後視鏡亦未察後方馬路上有異狀，遂認為該不明
    物體係流浪狗，而駛離現場，並無認知案發當晚所撞擊者係
    被害人，自無肇事逃逸之犯意，至於證人丁○○之證詞，對
    於案發當晚被告駕駛車輛之品牌已有誤認，且依被告右後照
    鏡掉落之位置，則對於案發當天被告如何行經案發地點，又
    如何與被害人發生車禍事故，證人丁○○之證詞顯不可採，
    自不應以證人之證詞為被告有罪之憑據等語為由，提起上訴
    。惟查：
(一)本件車禍地段係台中市○○路與北平路交岔路口，而發生撞
    擊地點，則為崇德路北往南方向，甫過北平路交岔路口及行
    人穿越道之崇德路內側車道，至於撞擊部位，則為被告自小
    客車之右前方與沿北平路橫越崇德路隔島朝全家便利商店方
    向未行走行人穿越道之行人甲○○右大腿發生碰撞，導致甲
    ○○順勢往身體左側倒下，造成甲○○受有右側股骨骨折、
    右側第4、5掌骨骨折、左側近端脛骨骨折等傷害，有道路交
    通事故現場圖、現場照片、被告車輛右前方有板金明顯凹陷
    之車損照片及中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、病歷影本
    等在卷可參，參酌上開資料，再佐以被告於偵審中均坦承案
    發當天係紅燈停下綠燈亮時沿崇德路駕駛，在通過北平路口
    之行人穿越道時，有黑影從中央分隔島即伊車輛之左側衝出
    來，有閃，以為撞到狗等語，足見，本件被告於案發當晚，
    對於行經肇事地點即沿崇德路內側車道，行經北平路與崇德
    路交岔路口之行人穿越道時，確實知悉其車輛左側之中央分
    隔島有異動衝出來，並與其車輛之右前方發生碰撞等情，至
    為明確。
(二)被告雖一再以案發當晚天候視線不佳，不知所撞擊者為行人
    等語置辯，惟：
  (1)觀諸本件發生時間雖係凌晨1時40分許，且當時地面呈現濕
    潤狀態，均有現場照片可參，然當天雨勢不大，亦有交通部
    中央氣象局98年4月29日中象參字第0980004 87 7號函附氣
    象資料在卷可按 (見本院卷p27-28) ，且肇事地點係在有燈
    號管制之行人穿越道後方，再加上該行人穿越道之末端即北
    平路轉角處，有24小時營業且燈火通明之便利商店外，被告
    在行車期間，亦有大燈輔助照明，此均有肇事路段現場照片
    可參（見警卷p15-16)，被告雖另提出照片二紙作為當晚現
    場視線不佳之依據，然該二紙照片，並未將事發當時，被告
    有車輛大燈為輔之要件列入，且其中一紙之拍攝位置係在路
    旁，與被告當晚係行駛在如現場照片所示之崇德路內側車道
    之情形（見警卷p15-16)，均不相符，自難據此而為有利被
    告之認定，是以，案發當天該時段雖有飄雨，尚難認有造成
    駕駛人完全無法辨識車前狀況之情事，灼然甚明。
  (2)又觀諸被告在知悉其車輛左側之中央分隔島有異動竄出，並
    已穿過其車頭，且在其自小客車右前方發生碰擊後，其自小
    客車右方後照鏡更因此撞擊而掉落，亦有照片可佐，被告雖
    仍辯稱後照鏡早已因晃動而貼有膠帶，當晚並不知悉右後照
    鏡已掉落云云，然依被告於本院準備程序時所供稱案發後之
    行車動線：「係沿崇德路一直走到五權路右轉。沿五權路到
    五常街口後左轉，改沿五常街到光大街右轉後，停在光大街
    路旁。當時不是停在光大街路邊最後一輛車，應該是中間有
    空格就停了。」等語，可知，被告離開肇事地點後，除有左
    、右轉彎之駕駛動作外，且有將車輛插入路旁中間停車位之
    停車動作，衡諸常情，在上開行進及進行路邊停車之駕駛動
    作時，豈有不使用車輛左、右後照鏡之可能？被告雖另辯稱
    均係利用車內後照鏡云云，然以被告當晚既已進行路邊停車
    ，且係插入兩車中間空位之方式停放，如未利用後照鏡，如
    何得知車輛是否已貼近道路旁而完成路邊停車之動作，被告
    上開辯詞顯無可採，本件被告於察覺車輛發生碰撞後，既不
    否認曾在車內查看有無任何不明物品，雖表示僅係利用車內
    後視鏡查看，然被告既已目睹其車輛左側中央分隔島有衝出
    異物，並與其車輛右前方發生碰撞，以被告車輛撞擊點板金
    凹陷程度，可見該撞擊力道非輕，被告除自車內後視鏡進行
    查看外，豈有不再度使用左、右後照鏡進行確認之理？被告
    上開辯詞，亦與常情不符，顯難採信為真正。
  (3)綜上，本件被告行經肇事地點即沿崇德路內側車道，行經北
    平路與崇德路交岔路口之行人穿越道時，既已目睹其車輛左
    側之中央分隔島有異動衝出來，並與其車輛之右前方發生碰
    撞，且經其稍加減速並在車內進行察看時，亦已明瞭其車輛
    右方後照鏡已因此次撞擊而當場掉落，實難想見，被告對於
    當晚所撞擊之對象為行人乙節，竟毫無所悉？被告辯稱無法
    辨視亦不知悉當晚所撞擊者為行人云云，乃卸責之詞，尚難
    採信。
(三)至於被告以證人丁○○將其所駕駛之OPEL車輛，誤稱係福特
    汽車為由，認證人丁○○之證詞無可採信，惟觀諸本件被告
    所駕駛者雖為OPEL自小客車，然屬1998C.C.自用小客車，在
    外型及顏色上亦無任何突出之處，且該車輛亦無明顯標誌，
    均有車輛照片在卷可按（見警卷P21-24)，以案發當時係凌
    晨時分，且係瞬間發生本件車禍事故，證人丁○○雖將肇事
    車輛之品牌誤認係福特車輛，然對於車輛係自小客車，且係
    行駛在內車道，該車輛之右側與橫跨分隔島沒有走行人穿越
    道之行人發生碰撞，事故發生後，該車有停一下，就逃逸現
    場之過程，與被告所供稱確實在當晚行經行人穿越道，車輛
    右前方與中央分隔島衝出之異物發生碰撞，曾減速在車內往
    後查看後即離去等情，大致相符，自難僅以證人丁○○將車
    輛型號誤稱係福特汽車，即據以指摘證人丁○○之證詞無可
    採信。此外，被告雖聲請再度傳訊證人丁○○以釐清所目擊
    之車輛是否係被告所有，然本件證人丁○○玲於原審審理時
    業已到庭接受被告交互詰問，並已結證在卷，且被告對於案
    發當晚在肇事地點確實曾與中央分隔島衝出之異物發生撞擊
    亦不否認，本院認被告此部分犯行，已臻明確，實無再度傳
    訊證人丁○○就已證述之事實，再度作證之必要，附此敘明
    。
(四)綜上，本件被告上開摘指，均無理由，被告在本院審理時復
    未提出其他有利之證據及辯解，其上訴自無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
