【裁判字號】    98,抗,365
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第365號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求返還土地等（再審之訴）事件，對於民國98年
4月30日臺灣苗栗地方法院98年度重再字第1號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人對於原審95年度重訴更字第1號判決，以有民事
    訴訟法第四百九十六條第一項第一、二、十二及十三款之再
    審事由，提起再審之訴。原法院裁定駁回其再審之訴，係以
    ：原審95年度重訴更字第1號判決既經本院96年度重上字第
    152號判決上訴駁回，則依民事訴訟法第四百九十六條第三
    項之規定，抗告人自不得對原審95年度重訴更字第1號提起
    再審之訴。又抗告人並未對第二審判決提起再審之訴，亦無
    民事訴訟法第四百九十九條第二項規定之適用等詞，為其判
    斷之基礎。
二、查，抗告人僅就原審95年度重訴更字第1號判決提起再審之
    訴，並未對本院96年度重上字第152號判決，提起再審之訴
    ，則依民事訴訟法第四百九十九條第一項規定應向為判決之
    原法院為之。抗告意旨以本件再審之訴，應由本院管轄，原
    法院應裁定移送本院管轄云云，與上開規定不符，自難准許
    。又原審95年度重訴更字第1號既經本院96年度重上字第152
    號判決上訴駁回在案，則依民事訴訟法第四百九十六條第三
    項規定，自不得對原審95年度重訴更字第1號判決提起再審
    之訴，原裁定駁回抗告人再審之訴，洵屬正當。抗告意旨，
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
