【裁判字號】    98,聲,71
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第71號
聲  請  人  台灣大哥大股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財星大樓社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾伍萬壹千元或等額之台北富邦商業銀行
股份有限公司可轉讓定期存單後，台灣台北地方法院98年度司執
字第49015號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度再易
字第35號請求返還不當得利事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第十八條第二項定有明文；再此所稱之法院係
    指受理回復原狀聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受訴法
    院而言，最高法院著有97年台抗字第403號裁定意旨足參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，
    聲請人前已遵期就鈞院97年上易字第125號判決提起再審，
    惟相對人已持其原判決向台灣台北地方法院聲請強制執行（
    案號：98年司執字第49015號）；為此聲請以現金或等額之
    台北富邦商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單供擔保，請
    准就台灣台北地方法院98年司執字第49015號強制執行事件
    ，於98年再易字第35號判決確定前停止執行。
三、經查，本件相對人與聲請人間請求返還不當得利事件，固經
    本院97年度上易字第125號民事判決相對人勝訴在案，相對
    人並據以向台灣台北地方法院民事執行處聲請強制執行，但
    因聲請人已就前開執行名義之判決向本院提起再審之訴，現
    正由本院審理中，此有本院案卷及聲請人提出之再審起訴書
    狀、再審開庭通知及台灣台北地方法院98年度司執字第4901
    5號卷宗影本可稽，足認聲請人所為停止執行之聲請，於法
    並無不符。茲審酌相對人之債權額為60萬1千元，如停止執
    行未能即時受償所受之損害額應與上開債權金額相當，爰酌
    定相當之擔保金額及等額之可轉讓定期存單准許之。
四、依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
