【裁判字號】    98,上易,1062
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1062號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第
121號，中華民國98年5月12日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度調偵字第222號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)丁○○雖以伊未曾出手毆打被害
    人母子，反而係伊遭被害人母子與庚○○三人共同毆打成傷
    ，對於被害人母子二人之傷勢如何得來，伊不清楚等語置辯
    ，惟查，本件被告於案發當天如何與被害人丙○○發生口角
    ，而分持木棍及電擊棒先後互毆，期間更因丙○○之子戊○
    ○到場聲援其母，而遭波及，導致丙○○因被告之反擊而受
    有下背創傷、雙前臂挫傷等傷害，戊○○亦因被告之揮擊而
    受有頭部創傷、下唇撕裂傷等輕微傷勢，業經原審於理由內
    逐一說明原委，被告雖以上情置辯，然依證人即當天接獲報
    案前往現場之員警甲○○證稱到現場時，只看到丙○○、戊
    ○○及丁○○在現場等語，及證人己○於本院審理時具結證
    稱：下去時只看到被告、戊○○及丙○○三人，丙○○表示
    已經報警，擔心警方不識路，要求我去帶路，走了一段路才
    遇到庚○○，遂告知庚○○去帶警察等情，顯見，本件案發
    當時，庚○○並未在場，被告以伊係遭被害人丙○○、戊○
    ○二人與庚○○聯手毆打成傷，實無可能有出手毆打被害人
    二人之行為等語，顯無足採信為真正。此外，本件被告在本
    院未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回
    。
三、惟審酌本件被告五年以內，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因農田排水問
    題，與被害人丙○○發生糾紛，雙方在田野間因偶遇而起口
    角，並發生拉扯互毆之情事，更因而波及到場支援之丙○○
    之子戊○○之過程，被告雖非無責，惟詳觀本件被告與丙○
    ○互毆時，被告雖曾一度持木棍，但目睹被害人丙○○拿出
    電擊棒後，隨即放下原所持有之木棍，且對於遭波及之戊○
    ○，亦僅係以徒手方式為之，並未持有任何兇器，再者，戊
    ○○係一年齡30歲、身材中等之男子，被害人丙○○，對於
    未持有任何兇器之被告，竟仍持電擊棒擊打被告頭部及其他
    身體部位數下，導致被告受有臉、頭皮及頸之挫傷、頭皮之
    開放性傷口、胸壁挫傷、頭部外傷合併腦震盪、下背挫傷等
    傷害，反觀戊○○所受之傷害為頭部創傷、下唇撕裂傷；丙
    ○○所受之傷害為下背創傷、雙前臂挫傷，此等傷勢與被告
    所受前揭傷害相較，實不成比例，被告雖仍否認有傷害犯行
    ，但念及被告與被害人丙○○互毆及波及戊○○之過程，及
    雙方傷勢之情形，本件被告雖於86年間因違反麻醉藥品管理
    條例、槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經台灣彰化地方法院分
    別判處有期徒5月、3月，定應執行刑有期徒刑6月確定 (86
    年度易字第136號)，惟於86年5月7日經彰化地檢署86年執字
    891號易科罰金執行完畢後，5年以內未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告。其雖因一時失控，致觸犯刑章，然經此偵審程序及
    罪刑宣告之教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院因認原
    審所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
