【裁判字號】    98,易,966
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第966號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8846號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院以簡式程序判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並自判決確定之
日起壹年陸月內向檢察官所指定之公益團體提供陸拾小時之義務
勞務。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書（如附件）所載。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之2、第452條第2
    項，刑法第320條第1項、第3項、第25條、第41條第1項前段
    、第51條第6款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，判決如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
