【裁判字號】    97,聲,2061
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2061號
聲明異議人  甲○○
（即受刑人）
上列聲明異議人因聲明異議案件，本院於中華民國九十八年七月
三十一日所為之裁定原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本理由欄第一列之「許兩成」應更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。查本件裁判書原裁定原本及其正本理由欄第一列之「許
    兩成」應為「甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決
    本旨，茲更正之。
二、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
