【裁判字號】    98,交訴,3
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  趙哲宏律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
1382號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十六年六月二十六日晚
    間七時三十五分許，駕駛其妻徐勤珍所有車牌號碼Ｎ２－１
    ５３３號自小客車，沿臺南縣柳營鄉太康村台一線由北向南
    行駛，行經該路台一線二九二．二公里位於柳營奇美醫院出
    入口之交岔路口處，本應注意行經交岔路口，應減速慢行，
    及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，以避免危險之發生，而依當時並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前動態貿然直行，適有被害人戊○騎乘車牌
    號碼ＪＴＩ－７０５號重型機車沿台一線由南往北方向行駛
    至上揭十字交岔路口時左轉由東向西方向行駛，亦疏於注意
    左右有無來車，即貿然行經該交岔路口，致被告丙○○所駕
    駛上開自小客車之前車頭撞擊被害人戊○所騎乘機車之右側
    車體，致被害人戊○人車倒地，受有右足內外踝骨骨折、右
    下肢多處撕裂傷等傷害（傷害部分未據告訴）。詎被告丙○
    ○明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷後，應停留現場處理
    傷者就醫事宜及接受員警調查，竟為逃避刑責，未打電話報
    警，亦未協助救護傷者，即離開肇事現場而藏匿。復經奇美
    醫院保全人員丁○○將被害人戊○送醫急救後並報警處理，
    嗣員警到場後丙○○又回到事故現場向員警佯稱肇事車輛之
    駕駛人早已逃逸，其僅為現場救護之人，致影響司法機關犯
    罪偵查工作之進行，嗣經員警調閱監視錄影畫面及清查車輛
    後，始循線查獲上情。因認被告丙○○涉犯刑法第一百八十
    五條之四肇事逃逸罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯
    罪事實之認定，始得採為斷罪資料；認定犯罪事實所憑之證
    據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
    合理之懷疑存在，復無其他調查途徑可尋，法院即應為無罪
    之判決（最高法院二十九年上字第三一０五號、七十六年台
    上字第四九八六號判例參照）。再按刑事訴訟法第一百六十
    一條已於民國九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
    知（最高法院九十二年台上字第一二八號判例參照）。
三、本件公訴人認被告丙○○涉犯前肇事逃逸罪嫌，無非係以上
    揭犯罪事實，業據被害人戊○於警詢及偵查中指訴在卷，並
    據證人即事故當日奇美醫院保全人員丁○○於警詢及偵查中
    、證人即事故當日至現場處理之警員蔡文裕、林志忠於偵查
    中證述在卷，復有臺南縣警察局新營分局道路交通事故現場
    圖一紙、交通事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現
    場蒐證照片十八幀、肇事地點監視錄影光碟二份、監視錄影
    翻拍照片三幀、被害人戊○機車照片七幀、被告肇事車輛照
    片六幀、二車鑑識比對照片六幀及財團法人佛教慈濟綜合醫
    院大林分院醫療診斷證明書一紙等件，為其所憑論據。訊之
    被告丙○○固坦承於前揭時、地駕駛上開自小客車，且其所
    駕駛上開自小客車前車頭，不慎撞及適沿台一線由南往北方
    向行駛左轉由被害人戊○所騎乘之上開重型機車，並致被害
    人戊○人車倒地，受有右足內外踝骨骨折、右下肢多處撕裂
    傷等傷害，惟堅詞否認有何肇事逃逸之不法犯行，並辯稱：
    於本件車禍發生後，其確有立即下車探視被害人戊○，並於
    奇美醫院柳營分院保全人員等人前來救護被害人戊○時，有
    一同協助救護被害人戊○，而無案發後「立即離開肇事現場
    」之行為，此由上開案發現場監視錄影光碟中，可見被告所
    駕駛之上開自小客車，並未立即駛離現場可知，另被告係於
    被害人戊○經送醫後，聽從證人蔡文裕之指示，始將該肇事
    自小客車駛離現場；至被告縱於本件案發之初曾向前來現場
    處理之警員表示並無撞擊被害人戊○，然此僅係被告主觀上
    對肇事責任歸屬認知之差異，應非僅以被告否認有肇事責任
    即可逕認被告有肇事逃逸之犯行等語。
四、經查：
(一)、程序部分（證據能力部分）：
１、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。查本件被害人戊○及證人丁○○於警詢之供述，係
    屬被告以外之人於審判外之言詞，且選任辯護人於本院審理
    中已主張不具證據能力，不同意將被害人戊○及證人丁○○
    之警詢陳述列為證據，又該等警詢陳述並無該當刑事訴訟法
    第一百五十九條之一至第一百五十九條之四等傳聞證據例外
    具證據能力之情形，是被害人戊○及證人丁○○之警詢陳述
    ，即無證據能力。
２、次按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查公
    訴人所提出之臺南縣警察局新營分局道路交通事故現場圖一
    紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)一份，及其他各項具傳
    聞性質之證據資料，公訴人、被告及選任辯護人於本院審判
    程序中對於前述具傳聞性質之證據資料之證據能力，均表示
    無意見，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌上
    開各項證據資料作成之情況，核無違法取證或其他瑕疪，且
    為證明本件犯罪事實所必要之重要關係事項，認為以之作為
    證據為適當，上開其他相關證據資料，自得採為證據。
３、又按刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項雖規定，被告以
    外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況
    者外，得為證據。惟該被告以外之人（含共同被告、共犯、
    被害人、證人等），於偵查中向檢察官所為之陳述，性質上
    仍屬傳聞證據（即審判外之陳述），然因檢察官依法有訊問
    被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而檢察
    官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定
    ，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，因而
    規定除顯有不可信之情況者外，得為證據（參考刑事訴訟法
    第一百五十九條之一立法理由）。故被告以外之人於偵查中
    向檢察官所為之陳述，既已依法具結，應有證據能力。經查
    ，證人戊○、丁○○、蔡文裕及林志忠於偵查中向檢察官所
    為之陳述，係就待證事實有重要關係之親身知覺、體驗事實
    所為之陳述，即居於證人之地位，依第一百八十六條第一項
    規定命其具結，使證人知悉其有據實陳述之義務，以擔保其
    證言之真實性，該供述證據即具證據能力，而檢察官於偵查
    中既已踐行人證之法定訊問程序，揆諸前揭規定，證人戊○
    、丁○○、蔡文裕及林志忠於偵查中向檢察官所為之陳述，
    即得作為證據。
(二)、實體部分：
１、被告丙○○於九十六年六月二十六日晚間七時三十五分許，
    駕駛其妻徐勤珍所有車牌號碼Ｎ２－１５３３號自小客車，
    沿臺南縣柳營鄉太康村台一線由北向南行駛，行經該路台一
    線二九二．二公里位於奇美醫院柳營分院出入口之交岔路口
    處，本應注意行經交岔路口，應減速慢行，及汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免
    危險之發生，而依當時並無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前動態貿然直行，適有被害人戊○騎乘車牌號碼ＪＴＩ－７
    ０５號重型機車沿台一線由南往北方向行駛至上揭十字交岔
    路口時左轉由東向西方向行駛，遭被告所駕駛上開自小客車
    之前車頭撞擊被害人戊○所騎乘機車之右側車體，致被害人
    戊○人車倒地，受有右足內外踝骨骨折、右下肢多處撕裂傷
    等傷害之事實，業據被告於本院審理時供承在卷，復經被害
    人戊○於偵、審中指訴在卷。此外，並有臺南縣警察局新營
    分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)一份、財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院醫療診斷證
    明書一紙、道路交通事故現場蒐證照片十八幀、監視錄影翻
    拍照片三幀、被害人戊○機車照片七幀、被告肇事車輛照片
    六幀及二車鑑識比對照片六幀在卷（詳警卷第十二頁至第十
    四頁、第十八頁、第二十七頁至第四十六頁）可稽，堪認上
    情屬實可信，合先敘明。
２、經本院於九十八年五月二十六日當庭勘驗本件肇事交岔路口
    東西向監視錄影光碟（共十一個檔案），其勘驗結果為：
(1)、檔案一畫面顯示０６／２６／０７
    １９：３８：２４時，有一部機車出現在畫面中間，車頭朝
    畫面右上方，車尾朝畫面右下方，該機車有亮頭燈及尾燈。
    １９：３８：２８時，出現自小客車亮大燈二只，機車倒地
    位於畫面中央，大燈照射到機車後車牌，出現亮光。
(2)、檔案二畫面顯示０６／２６／０７
    １９：３８：４１時，有一人出現在上開自小客車的車頭前
    方。
(3)、檔案三畫面顯示０６／２６／０７
    １９：３９：００時，有另一人再出現在上開一人之右側（
    該自小客車車頭前方有兩人）。
    １９：３９：０８時，右側一人消失在畫面。
    １９：３９：１８時，左側有一人走至該自小客車旁邊。
    １９：３９：２４－２５時，畫面出現四人在該自小客車附
     近。１９：３９：３４時，該自小客車亮暫時停車燈。
(4)、檔案六畫面顯示０６／２６／０７
    １９：４１：１６時，畫面顯示至少有四人在肇事機車附近
    ，並有病床，肇事之自小客車暫時停車燈一直閃爍，閃爍時
    間從１９：４０：４２至１９：４４：３８。
(5)、檔案七畫面顯示０６／２６／０７
    １９：４５：２２時，畫面出現三個人在機車附近，肇事之
    自小客車暫時停車燈一直閃爍，閃爍時間從１９：４４：３
    ９至１９：５０：０４。
(6)、檔案八畫面顯示０６／２６／０７
    肇事之自小客車暫時停車燈一直閃爍，閃爍時間從１９：５
    ０：０５至１９：５０：２５。
(7)、檔案九畫面顯示０６／２６／０７
    １９：５０：４９許，有一人自畫面右側跑至機車旁邊，１
    ９：５１：０１至１９：５１：１７許，畫面出現二人。肇
    事之自小客車暫時停車燈一直閃爍，閃爍時間從１９：５０
    ：２６至１９：５２：１２。
(8)、檔案十畫面顯示０６／２６／０７
    肇事之自小客車暫時停車燈一直閃爍，閃爍時間從１９：５
    ２：１３至１９：５２：２２。
(9)、檔案十一畫面顯示０６／２６／０７
    １９：５２：２３至１９：５２：２５，肇事之自小客車暫
    時停車燈仍閃爍，１９：５２：２５至１９：５２：２８，
    該自小客車往左移動消失在畫面中。
    上開勘驗結果觀之本院九十八年五月二十六日準備程序筆錄
    即明（詳本院卷第六十五頁反面、第六十六頁正面）。另證
    人丁○○到庭結證：上開檔案三１９：３９：２４－２５秒
    時，在該自小客車附近出現四人中之一人為其本人，另一人
    為推病床過去之醫院保全同事，嗣並由其與醫院保全同事一
    人與護士一人共同將被害人戊○抱上病床送醫等語（詳本院
    卷第六十五頁反面、第六十六頁正面、第一０一頁）。是依
    上開勘驗結果及證人丁○○之證述，可知本件兩車發生碰撞
    致被害人戊○之機車倒地十三秒後，即有一人出現在被告所
    駕駛之上開自小客車前，嗣於五十六秒後有包括證人丁○○
    在內之四人出現在該肇事自小客車附近，後並由證人丁○○
    及其保全同事與護士等人共同將被害人戊○抱上病床送醫急
    救，且被告所駕駛之上開肇事自小客車於本件車禍發生後，
    並未立即駛離現場，而係馬上停車，並於監視錄影畫面顯示
    時間１９時３９分３４秒至１９時５２分２５秒，此長達十
    二分多鐘之時間均停留在肇事現場且亮暫時停車燈，後於監
    視錄影畫面顯示時間１９時５２分２５秒始移動車身，並於
    監視錄影畫面顯示時間１９時５２分２８秒時消失在監視錄
    影畫面中。
３、證人丁○○固於九十七年十一月十九日偵查中證稱：「（九
    十六年〈偵查筆錄誤載為九十七年〉六月二十六日晚上七時
    三十五分有無看到戊○發生車禍？）我有聽到車子擦撞的聲
    音．．．我大概二十秒後趕到現場只看到戊○躺在十字路口
    中間，他的機車倒在路邊，我現場只看到機車一台，其他車
    輛沒有看到，也沒有看到其他人在旁邊照護戊○。」、「（
    在現場有無看到剛剛在庭之丙○○？）沒有。今天第一次看
    到。」、「（自你趕到現場再將戊○送進醫院約多久時間？
    ）約五分鐘，我當時是用無線電呼叫急診室的同事並叫他們
    推病床出來將戊○進急診治療。」「（這五分鐘之內有無看
    到丙○○？）沒有。」、「（到現場時有無發現和戊○車輛
    碰撞的車子留在現場？）沒有。只有看到戊○的車。」、「
    （在急診過程中有無人向你或醫院的人承認是他撞到戊○？
    ）沒有。」等語（詳臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度營
    偵字第一三八二號偵查卷第三十頁、第三十一頁）。惟證人
    丁○○於本院九十八年六月三十日審理時到庭結證：「（你
    跑到車禍地點，大約多久時間？）十五秒至二十秒之間。」
    、「（你跑到車禍現場時，你發現何情況？）發現一輛機車
    跟轎車，並看到一個老伯倒在地上。」、「（你看到戊○倒
    在機車旁邊之後，戊○的旁邊有些什麼人？）沒有什麼印象
    ，但是我到達的時候，好像有一、二個人在那邊。」、「（
    當時你到現場有無看到今日在庭之被告？）有一點印象。」
    、「（你所說的有點印象是什麼意思？請具體說明。）被告
    好像事後在急診室那邊有出現過。」、「（你剛剛說在急診
    室那邊對丙○○有印象，是何印象？）他可能是事後才到急
    診室，丙○○他本人我有印象在急診室看過。」、「（警察
    到急診室查戊○之資料時，你看到丙○○到急診室了嗎？）
    是的。」等語（詳本院卷第九十九頁反面、第一００頁至第
    一０二頁）。是證人丁○○於偵、審中，就其於本件案發當
    日聽聞車子擦撞聲而趕至案發現場時，是否僅見被害人戊○
    所騎乘之上開重型機車倒在地上，而未見被告所駕駛之上開
    自小客車亦一併停在案發現場，及證人丁○○是否於其九十
    七年十一月十九日偵查中始第一次看過被告乙節，前後所陳
    已然不一，其偵查中不利於被告之證言，是否屬實，已有疑
    義。況被告所駕駛之上開肇事自小客車於本件車禍發生後，
    並未立即駛離現場，而係馬上停車，並於亮暫時停車燈後，
    在案發現場停留長達十二分多鐘之久，已如前述，再參以證
    人丁○○亦證述其到案發現場時，被害人戊○倒地之機車旁
    邊已有一、二個人在那邊乙情，益徵尚難以公訴意旨所執證
    人丁○○於偵查中證述「其即刻趕往現場救護被害人戊○，
    僅見到被害人戊○及機車倒在十字路口，並未見到其他車輛
    停放現場，亦無他人在旁照護戊○。其從未見過被告丙○○
    ，當日亦未見到被告將戊○送醫」等情，而為不利於被告之
    認定。
４、證人戊○於九十七年十一月十九日偵查中固證稱：「（有無
    看到對方駕駛人？駕駛人有無下車？）．．．我倒地時汽車
    駕駛人沒有來扶我，是奇美醫院門口保全來扶我的。開車的
    人有下車，但是沒有前來問我狀況如何．．．」、「（有無
    看到對方駕駛人下車，並開車離開？）有，我有看到對方駕
    駛人下車，但我沒有看到他開車離開，當時我已被送入醫院
    。」、「（是何人送你進入醫院？）是奇美醫院的保全人員
    ，我是用病床推進去的。」、「（當日汽車駕駛人是男是女
    ？）是男的，但車上好像有坐個女的。」、「（車禍發生時
    有沒有人對你講說：不好意思我撞到你等語？）我不知道，
    被撞到後我意識不清楚。」等語（詳前揭偵查卷第二十九頁
    、第三十頁）。是依前揭證人戊○之證言，雖可知被告於本
    件車禍發生後，並未詢問被害人戊○身體受傷狀況及係由奇
    美醫院柳營分院保全人員以病床送被害人戊○離開現場就醫
    ，然尚難遽認被告未協助奇美醫院柳營分院保全人員將被害
    人戊○救護送醫，或有起訴犯罪事實所指被告肇事致人受傷
    後「即離開肇事現場而藏匿」之行為。雖證人戊○於偵查及
    本院審理中未證述確由被告與奇美醫院柳營分院保全人員共
    同將其救護送醫，或由被告協助奇美醫院柳營分院保全人員
    將其救護送醫，然證人戊○於偵查中已證述其被撞到後意識
    不清，另於本院審理中就本件車禍發生後，究係由何人將其
    救護送醫、被救護送至奇美醫院柳營分院急診室前有無聽到
    何人說話、車禍發生後在案發現場有無看到被告、當時駕駛
    肇事自小客車之駕駛人長相如何等情，均答稱「不知道」，
    經本院質之「不知道」是否指昏迷或尚有其他意思時，則答
    稱係指「神智不清」，此觀證人戊○九十七年十一月十九日
    偵訊筆錄及本院九十八年六月三十日審判筆錄（詳前揭偵查
    卷第二十九頁、第三十頁；本院卷第九十六頁至第九十八頁
    ）即明，再參以本件案發時係晚間七時三十五分許，證人戊
    ○又已高齡近八十二歲（按證人戊○係民國○○年○月○○
    日生），且因本件車禍受傷，又於本件車禍發生後不久，即
    由證人丁○○與醫院保全同事、護士共同將被害人戊○抱上
    病床救護送醫，致證人戊○於此客觀情狀下，未能明確證述
    係由被告與奇美醫院柳營分院保全人員共同將其救護送醫，
    或係由被告協助奇美醫院柳營分院保全人員將其救護送醫，
    亦屬合理。況依證人戊○之證述，被告於本件車禍發生後確
    有下車，再佐以本件兩車發生碰撞致被害人戊○之機車倒地
    十三秒後，即有一人出現在被告所駕駛之上開自小客車前乙
    節，詳如前述，堪認被告辯稱：其於本件案發後即立即下車
    ，並未離開現場，而無立即離開肇事現場之行為，足堪採憑
    。
５、證人蔡文裕於九十七年十一月十九日偵查中雖證稱：「（到
    現場後現場狀況如何〈提示車禍現場圖〉？）我走台一線北
    向南左轉專用道，停在我車前是一部紅色Ｎ２－１５３３號
    自小客車，這部車前面倒置一台ＪＴＩ－７０５號機車，我
    就下車查看，看到丙○○站在紅色汽車旁，我上前去詢問他
    有無與機車發生碰撞。他說：沒有。我再詢問他是否有看到
    肇事車輛是什麼車輛。他說：他沒有看清楚肇事車輛，他已
    逃逸。我就先讓他留下資料後將車子停到奇美醫院入口前路
    旁的路肩，接著我通知車禍處理小組林志忠到現場處理．．
    ．」、「（到現場時有無看到戊○？）沒有。他好像已經送
    醫院了。」、「（有無叫丙○○離開？）沒有。我是叫他開
    到旁邊等不要妨礙交通。」、「（丙○○是否有說明為何將
    車停在該處？）丙○○說肇事者已跑掉，他停在該處避免機
    車騎士再被他車撞擊。」、「（當天到現場時如何詢問丙○
    ○？）我問丙○○有無和機車發生碰撞，他說：沒有。他還
    說：撞到戊○機車的人已跑掉了，他是停在戊○機車後面怕
    他再被其他車輛撞擊。」等語（詳前揭偵查卷第三十二頁、
    第三十六頁）；其復於本院九十八年八月四日審理中結證：
    「（你到達車禍現場時，你看到何情形？）內側快車道有一
    部自小客車車牌號碼Ｎ２－１５３３號停在內側快車道，有
    一部機車停在該部汽車前面，我便下車做好警示後，走過去
    看丙○○先生在現場，我問他有無跟該部機車發生擦撞，他
    回答我說沒有，我便請他留下資料，而後我問他有無看到是
    何人撞到該部機車，他回答我說他沒有看見，他不知道，他
    說他是從後面來，怕這部機車被人撞擊，所以才停在那邊。
    」、「（你當時有無看到騎機車之被害人？）沒有。」、「
    （你當時有無問保全或是丙○○騎機車之被害人去哪裡了？
    ）我有問，但是我忘記我問誰，之後有人告訴我被害人被送
    醫了。」、「（那人告訴你騎機車之被害人被送去哪裡？）
    被送往旁邊之奇美醫院柳營分院。」、「（在車禍處理小組
    到場處理之前，你有無交代丙○○或是其他的人把這兩輛自
    小客車及倒地之機車作如何處理？）倒地的機車我沒有移動
    ，但是因為丙○○告訴我不是他撞到的，所以我請他將該部
    紅色自小客車移動到路旁。」、「（車禍處理小組到達現場
    後，丙○○是否已經將該紅色自小客車移動到路邊？）是。
    」等語（詳本院卷第一四三頁至第一四五頁）。
６、然按刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具逃逸罪，
    於八十八年四月二十一日經總統令公布，而本罪增訂之立法
    理由，乃「為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷
    ，促使駕駛人於肇事後，能使被害人即時救護，特增設本條
    」，立法者認駕駛人駕車肇事後，倘能將被害人即時救護，
    或留在現場處理，避免後車再次撞擊傷者，均可減輕或避免
    被害人之傷亡，此攸關社會大眾生命、身體之安全，因而將
    駕車肇事逃逸行為，明文規定為犯罪行為加以處罰。本條既
    是在防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸」，
    應「非」指行為人有積極「逃亡、隱匿」等阻礙犯罪偵查行
    為，而係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車再
    度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為（最高法
    院九十五年度台上字第二一九三號判決意旨參照）。是依證
    人蔡文裕前揭於偵、審中之證述，縱認被告於本件案發初始
    於證人蔡文裕到場處理時，一再否認其所駕駛之上開自小客
    車有與被害人戊○所騎乘之機車發生碰撞，並陳稱與被害人
    戊○所騎乘機車發生車禍之車輛已逃逸駛離現場，然依前揭
    說明，被告此等否認肇事責任，並指訴他車肇事後逃逸等阻
    礙犯罪偵查之行為，顯非刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具逃逸罪所欲處罰之行為，自難據證人蔡文裕上揭
    被告否認其所駕駛之上開自小客車有與被害人戊○所騎乘之
    機車發生碰撞，並陳稱與被害人戊○所騎乘機車發生車禍之
    車輛已逃逸駛離現場之證述，逕認被告有刑法第一百八十五
    條之四之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸之犯行。
７、又依前揭諸多說明及證人蔡文裕之前揭證述，可知證人蔡文
    裕於本件案發當日至肇事交岔路口處理時，被害人戊○業經
    證人丁○○與醫院保全同事、護士共同救護送醫，而被告仍
    在案發現場，另被告確為防止後車再度撞擊業已倒在地上之
    被害人戊○，而將其所駕駛之上開自小客車停在現場長達十
    二分多鐘之久且亮暫時停車燈，以警示後方來車，嗣經證人
    蔡文裕告以應將所駕駛之上開自小客車移置路旁後，被告方
    於本件案發後達十二分多鐘之久，於監視錄影畫面顯示時間
    １９時５２分２５秒，始移動該自小客車離開原停放位置，
    並於監視錄影畫面顯示時間１９時５２分２８秒時消失在監
    視錄影畫面中。雖證人丁○○於偵、審中未證述被告有在案
    發現場共同將被害人戊○抱上病床送醫治療等救護行為，然
    證人丁○○就本案相關證述前後不一，已詳如前述，其於本
    院審理時復一再證述：本件案發當時在救護傷患戊○時，並
    未特別留意現場總共有幾人；在現場時其僅在意傷患戊○，
    其他在場民眾其無法指認；在現場時其主要是關心傷患戊○
    而已，並沒有注意其他車輛；在現場時並未注意燈光、其他
    事情，僅注意傷患戊○等語（詳本院卷第一０二頁反面、第
    一０三頁反面、第一０四頁反面），是尚難以證人丁○○未
    證述被告有在案發現場共同將被害人戊○抱上病床送醫治療
    等救護行為，即逕認被告確無協助證人丁○○等人共同將被
    害人戊○救護送醫之行為。綜上所述，堪認被告於本件案發
    後即立即下車，而無立即離開肇事現場之行為，且被告確為
    防止後車再度撞擊業已倒在地上之被害人戊○，而將其所駕
    駛之上開自小客車停在現場長達十二分多鐘之久且亮暫時停
    車燈，以警示後方來車，嗣經證人蔡文裕告以應將所駕駛之
    上開自小客車移置路旁後，被告方移動該自小客車離開原停
    放位置，另再參以本件案發後五十六秒，即有包括證人丁○
    ○在內之四人出現在該肇事自小客車附近，之後隨即由證人
    丁○○及其保全同事與護士等人共同將被害人戊○抱上病床
    送醫急救。準此，被告辯稱於本件案發後有立即下車探視被
    害人戊○，並於奇美醫院柳營分院保全人員等人前來救護時
    ，有一同協助將被害人戊○救護送醫乙節，核與常情相符，
    復無其他積極證據足資證明被告未一同協助將被害人戊○救
    護送醫，堪認被告所辯上情，屬實可信。
８、又證人林志忠係於證人蔡文裕至案發現場處理後，經勤務中
    心轉報後始至現場處理，其到案發現場時，僅見證人蔡文裕
    在現場，未見奇美醫院柳營分院保全人員、被告、被害人戊
    ○，及被告所駕駛上開肇事自小客車等情，固據證人林志忠
    於偵、審中結證在卷（詳前揭偵查卷第三十三頁；本院卷第
    一四六頁），惟證人林志忠據轉報到場時，被害人戊○業經
    救護送醫，被告所駕駛之上開肇事自小客車復經證人蔡文裕
    告以應移置路旁後，由被告駕駛離開原停放位置，詳如前述
    ，是自難據證人林志忠前揭證言，而為不利於被告之認定。
    另證人丁○○證述亦曾至本件案發現場處理之奇美醫院柳營
    分院保全小組長邱鐘賢及同事乙○○經傳喚到庭後，其中證
    人邱鐘賢於九十八年六月三十日到庭證稱：時間已久，不太
    確定或記得於九十六年六月二十六日晚間七時三十五分許，
    在臺南縣柳營鄉太康村台一線二九二．二公里位於奇美醫院
    柳營分院出入口之交岔路口處，有發生本件車禍事故等語（
    詳本院卷第一０六頁、第一０七頁），從而亦難據證人邱鐘
    賢前揭證言，而為不利於被告之認定。另證人乙○○則於九
    十八年八月四日到庭證述：本件案發時其站在奇美醫院柳營
    分院急診室外面擔任保全，知道發生本件車禍事故，但並未
    至案發現場處理，應該是保全將被害人戊○推進急診室，其
    他的就不太有印象，當日在急診室門口有無見到被告已沒有
    印象，另本件案發當日應該有蠻多人出入急診室等語（詳本
    院卷第一四八頁至第一五０頁），是依證人乙○○前揭證述
    ，可知其於本件案發後並未至案發現場協助救護被害人戊○
    ，自無從知悉被告是否在案發現場協助證人丁○○等人，將
    被害人戊○抱上病床救護送醫，至在案發當日於奇美醫院柳
    營分院急診室門口是否見過被告，證人乙○○已無印象，且
    本件案發迄證人乙○○到庭作證已逾二年，案發當日奇美醫
    院柳營分院急診室復有眾多人員出入，故自難僅以證人乙○
    ○證述於案發當日，並無印象在奇美醫院柳營分院急診室門
    口見過被告等情，而遽為不利於被告之認定。
五、綜上所述，證人丁○○、戊○、蔡文裕、林志忠、乙○○經
    具結而為不利於被告之證述，尚不能推認被告確有公訴意旨
    所指肇事致人受傷而逃逸之犯行。至卷附之臺南縣警察局新
    營分局道路交通事故現場圖一紙、交通事故調查報告表(一)、
    (二)一份、道路交通事故現場蒐證照片十八幀、肇肇事地點監
    視錄影光碟二份、監視錄影翻拍照片三幀、被害人戊○機車
    照片七幀、被告肇事車輛照片六幀、二車鑑識比對照片六幀
    及財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院醫療診斷證明書一紙
    等件，僅能證明於前揭時、地，被告所駕駛之上開自小客車
    ，確與被害人戊○所騎乘之上開重型機車發生碰撞，並致被
    害人戊○人車倒地，受有上揭傷害之事實，然尚難據此等證
    據遽認被告確有駕駛上開自小客車肇事致人受傷而逃逸之犯
    行，自難以肇事逃逸罪相繩。是本件公訴意旨所據積極證據
    所為之證明並未達到於通常之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度，故不能遽為被告有罪之判斷。此外，復查
    無其他積極證據足資證明被告確有肇事致人受傷而逃逸之不
    法犯行，揆諸前述規定，既不能證明被告犯罪，自應為被告
    無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳坤芳
                                  法  官  周紹武
                                  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
