【裁判字號】    98,交易,185
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第185號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳朝祥.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第92
37號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣壹拾貳萬元，有期徒刑如易科罰
金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（原名陳朝祥）前因酒後駕車之公共危險案件，於民
    國九十年四月二十六日，經本院以九十年度新交簡字第一八
    五號刑事簡易判決判處有期徒刑罰金一萬五千元確定；其又
    因酒後駕車之公共危險案件，於九十五年八月二十五日，經
    本院以九十五年度交簡字第一六八０號刑事簡易判決，判處
    有期徒刑三月確定；復因酒後駕車之公共危險案件，於九十
    八年一月十二日，經本院以九十七年度交簡字第三三四九號
    刑事簡易判決，判處有期徒刑六月確定，於九十八年二月二
    十六日入監執行，嗣於九十八年四月二日易科罰金完畢出監
    ，以已執行論。詎其猶不知悔改，於九十八年六月十二日二
    十三時許，在臺南市○區○○路二段「來來卡拉ＯＫ」飲用
    啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼７
    ８７８－ＮＵ號自小客車，於翌日（十三日）凌晨二時三十
    七分許，行經臺南市○區○○路二段一五三號前，為警攔查
    ，測得吐氣所含酒精成份達每公升０．九六毫克。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢之供述，及偵查與審判中之自白。
(二)、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及酒精濃度測試表各一
    紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後
    駕車之公共危險案件，於九十八年一月十二日，經本院以九
    十七年度交簡字第三三四九號刑事簡易判決，判處有期徒刑
    六月確定，於九十八年二月二十六日入監執行，嗣於九十八
    年四月二日易科罰金完畢出監，以已執行論，有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告有如前
    揭犯罪事實欄所載之酒後駕車公共危險素行，有上開臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份可憑，猶不知悔改，再犯本件構成要件相
    同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，然並未肇
    事而生具體危害，並審酌被告之智識程度（國中畢業）、其
    母親陳林娶治患有冠狀動脈疾病、高血壓、重度青光眼右眼
    視網膜黃斑部裂孔等疾病，需賴他人照料之生活狀況等情，
    有國立成功大學醫學院附設醫院之診斷證明書、方振崑眼科
    診所之診斷證明書，及臺南縣新市鄉豐華村村長所出具之證
    明書各一紙附卷足參，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金、
    罰金如易服勞役之折算標，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
