【裁判字號】    98,簡,1432
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1432號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6500號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同（茲引用之）。
二、爰審酌被告明知甲○○為有配偶之人，竟仍與之相姦，危害
    告訴人家庭生活和諧，且迄未獲得告訴人之宥恕，殊為不該
    ，惟念其犯後已坦認犯行，態度尚可，並兼衡其前科素行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
