【裁判字號】    98,司促,18584
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第18584號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨，認債權人之請求為無理由，法院應以裁定駁回
    之。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。查：本件聲請
    經本院於民國（下同）98年6月25日通知限期命債權人於7日
    內提出債務人甲○○之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請
    勿省略）釋明利息起算日為何？（附表並未記載）提出
    請求票款之6張支票退票理由單。該項通知已於98年7月6日
    寄存台南市警察局第六分局灣裡派出所，並於98年7月16日
    發生送達效力，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正
    。依前開規定，應駁回其聲請。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
