【裁判字號】    98,交重附民,21
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    甲○○
                      號
被      告    乙○○
上列被告因本院98年度交訴字第68號業務過失致死案件， 經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文
    。
二、查本院九十八年度交訴字第六八號被告乙○○被訴業務過失
    致死案件，業經本院於民國九十八年七月十六日言詞辯論終
    結，並於同年八月十八日宣判。原告於辯論終結後，始於九
    十八年八月十日提出本件刑事附帶民事訴訟，此有刑事附帶
    民事訴訟起訴狀上本院收狀戳章在卷可稽。依照前開說明，
    本件原告之起訴為不合法，應予駁回；其假執行之聲請，亦
    失所依據，應一併駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
