【裁判字號】    98,訴,1043
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1043號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1010號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（詳附件
    ），並補充被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪為證據
    。
三、查海洛因及安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款分別
    列為第一級毒品與第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。至其持有第一
    級毒品並進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。再查，被告有起訴書犯罪事實欄所載
    之受徒刑執行完畢前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次
    施用毒品前科，經送觀察勒戒及刑罰執行後，猶未能戒絕革
    除惡習，再犯本件施用第一級毒品罪，顯見其意志力甚為薄
    弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危害，本質上乃
    屬自我戕害身心健康之行為，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無危害，且其犯後坦承，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
