【裁判字號】    98,訴,831
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第831號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  黃志豪
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺北地方法院移送前來
（98年度審訴字第1968號），本院於民國98年8月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟佰壹拾元，及其中新臺幣
拾捌萬壹仟玖佰捌拾陸元部分，自民國九十八年二月二十七日
起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告於民國98年4月14日起訴時，原列法定代理人為甲
    ○○，惟原告之法定代理人於98年4月2日即已變更為吳清文
    ，故原告具狀請求更正，應予准許。又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於92年1月9日向原告申請「台銀銀行現
    金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第1
    條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之
    現金，惟依約定書第5條之約定，被告應於每月繳款截止日
    依約繳納每月應還之金額。詎被告自92年1月9日核撥貸款起
    至98年2月26日止，尚餘新臺幣（下同）519,310元未按期給
    付（內含借款本金381,986元、利息137,324元）。依約定書
    第8條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清
    償日止，改依年利率百分之20計算延滯利息。復按約定書第
    9條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之
    全部款項（即519,310元），並應給付其中本金381,986元自
    98年2月27日起至清償日止之利息，爰依信用貸款契約之法
    律關係提起本訴，並聲明：被告應給付原告519,310元，及
    其中381,986元部分，自98年2月27日起至清償日止，按週年
    利率百分之18.25計算之利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查：原告主張之上開事實，業據其提出台新銀行現金卡申
    請書、現金卡信用貸款增補約定書、還款明細、帳務明細等
    件為證，核與原告前揭所述相符，而被告經合法通知，並未
    到庭爭執，亦未提出書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院
    審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真
    實。兩造既約定得依年利率百分之20計算延滯利息，則原告
    就上開本金381,986元部分請求依週年利率百分之18.25計算
    利息，自無不許之理。從而，原告本於信用貸款之法律關係
    ，請求被告給付其519,310元，及其中381,986元部分，自98
    年2月27日起至清償日止，按週年利率百分之18.25計算之利
    息，為有理由，應予准許
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之訴訟標的金
    額為519,310元，是其訴訟費用即裁判費應為5,620元，爰依
    職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
