【裁判字號】    98,司票,1456
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1456號
聲  請  人  甲○○
                        之3
相  對  人  乙○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）96年
    9月11日簽發之本票1紙，票號為793901號，內載金額新臺幣
    40,000元，到期日為96年1月17日，經提示未獲兌現，爰請
    求裁定強制執行云云。
二、按非訟事件之聲請欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正者，法院應裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按本票上雖有免除
    作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提
    示，票據法第124條、第95條亦定有明文。故執票人必須提
    示請求付款後，始得向發票人行使追索權而得聲請法院裁定
    後強制執行。經查：本件聲請經本院於98年5月27日命其於7
    日內補相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    釋明本件本票是否提示？提示日為何日。然該項通知已於
    98年6月5日寄存嘉義市政府警察局第一分局北鎮派出所，並
    於98年6月15日發生送達效力，有送達證書附卷可憑，聲請
    人於收受該通知迄今仍未補正，依前開規定，本件聲請即不
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
