【裁判字號】    98,交簡,2259
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2259號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9416號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，曾因酒後駕車違背安全駕駛之公共
    危險案件，經本院以97年度交簡字第1433號判決處罰金新台
    幣（以下同）70,000元確定，已執行完畢。竟仍不知警惕，
    於民國98年6月19日20時30分許，在臺南縣佳里鎮「新上海
    練歌場」飲用啤酒後，其明知其已酒醉不能安全駕駛汽車，
    竟仍於同日23時30分許，駕駛車號CI-2340號自小客車欲返
    家，而於同日23時45分許，駕車行經臺南縣佳里鎮南26線
    8.7公里處，因交通違規為警攔查，並對其做酒精測試，發
    現其吐氣所含酒精成份高達每公升0.75毫克，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告固坦承有於酒後駕駛自用小客車之行為（見警訊卷
    ），惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：其認為於飲酒
    後可安全駕駛車輛云云。經查：被告遭員警攔查，經員警對
    之進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    75毫克，且被告轉彎或變換車道未打方向燈錯誤；或駛入對
    向車道、單行道等異常之情形，查獲、測試或訊問過程有腳
    步不穩、多話之情，有臺南縣警察局交通隊刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、酒精測定值紀錄表各1張在卷可稽。
    而關於飲用酒類後「不能安全駕駛」，乃考量酒精對人體中
    樞神經系統所具之麻醉作用，雖酒精對人體之影響因人而異
    ，但影響程度多與人體中酒精濃度之高低成正比，參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10
    倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，業據法務部於88 年5
    月18日以88法檢字第001669號函公告週知；再刑法第185 條
    之3有關服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者應
    負刑事責任之規定，原係以抽象危險犯之構成要件，嚇阻酒
    後駕車之行為，以減少該等行為對道路交通安全之危害，此
    種抽象危險犯，係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，本
    不以發生實害為必要。本件被告經警攔檢測試其呼氣酒精濃
    度既已高達每公升0.75毫克，揆諸前揭說明，客觀上應足認
    其體內酒精確已影響其意識狀態、判斷能力與駕駛狀況，縱
    幸未發生交通事故，仍堪認已達於無法安全駕駛之程度。是
    被告上開所辯，無非推諉卸責之詞，殊無足取。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，又被告前亦曾因酒後駕車違背安全駕駛之公共危險
    案件，經本院以97年度交簡字第1433號判決處罰金70,000元
    確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不知警
    惕，再次酒醉駕車，及被告當時酒醉之程度、被告酒後駕駛
    自小客車行駛道路致生危險之程度、被告並未肇事、被告犯
    後否認危險駕駛態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、刑法第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
