【裁判字號】    98,司票,1909
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1909號
聲  請  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    盛鎂行有限公司
                        統一編.
兼法定代理人  丙○○
                          81.
相  對  人    甲○○
                          1號.
相  對  人    乙○○
                          81.
上列聲請人對相對人盛鎂行有限公司、丙○○、甲○○、乙○○
聲請本票裁定強制執行，就本票准許強制執行事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同於民國（下同）
    97年7月29日簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）2,24
    8,800元，到期日為民國98年3月31日，經提示尚欠1,407,00
    0元未獲兌現，爰請求裁定強制執行云云。
二、按非訟事件之聲請欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正者，法院應裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。經查：本件聲請經本
    院於98年7月13日命其於7日內提出相對人盛鎂行有限公司
    之最新公司變更登記事項卡，及其法定代理人之最新戶籍謄
    本（記事欄請勿省略）應提出相對人丙○○、甲○○、乙
    ○○等三人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）釋明是否
    提示本件本票？提示日為何日。然聲請人於98年7月16日收
    受該通知迄今仍未補正，依前開規定，本件聲請即不合法，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
