【裁判字號】    98,消債核,208
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債核字第208號
聲  請  人
即  債權人  臺南市農會
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
聲  請  人
即  債權人  花旗(臺灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
聲  請  人
即  債權人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋立行
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
聲  請  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，債權人聲請債務協商認可
，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人甲○○間於民國九十八年八月十二日
協商成立之債務清償方案，予以認可。。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第1項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、聲請意旨略以：債務人甲○○因信用卡、現金卡、信用貸款
    、房屋貸款契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清
    算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機
    構請求共同協商債務清償方案，因債務人與全體債權人已於
    民國98年8月12日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案
    送請鈞院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之前
    置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔
    保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融
    機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果
    等件為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於98年
    8月12日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情
    事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  民事第二庭   法  官    李杭倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                                書記官   蔡曉卿
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書
      （金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨
      表決結果各1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
