【裁判字號】    98,簡,1765
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1765號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度營毒偵字第505號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度少調
    字第812號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以89年度少調字第812號裁定令入戒治處所強制戒
    治1年，並於90年11月8日強制戒治執行完畢釋放；甲○○又
    於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年3月
    10 日以94年度訴字第1393號判決有期徒刑10月及4月確定，
    並定應執行有期徒刑1年確定；甲○○另於94年年間因犯竊
    盜罪，經本院以94年度易字第931號判決有期徒刑1年確定，
    上述有期徒刑10月、4月、1年，經本院以95年度聲字第633
    號裁定應執行有期徒刑1年11月確定，甲○○於95年3月31日
    入監執行，96年5月21日因縮短刑期假釋出監，於96年9月22
    日假釋期滿，未經撤銷，以已執行完畢論。
二、甲○○因上述戒治及刑之執行完畢後，仍未能戒除毒癮，而
    於上述有期徒刑執行完畢後之5年內，於97年8月7日13時20
    分（為警採尿）前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用
    第二級毒品安非他命1次，嗣於97年8月7日11時10分許，在
    臺南縣新營市○○○路165號前，因行跡可疑，經警盤查，
    經其同意後採集尿液檢驗，檢驗結果呈現甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，且經警
    於97年8月7日13時20分許對其採尿送驗後，尿液呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應等情，亦有正修科技大學超微量研
    究科技中心97年8月21日檢驗報告及送驗尿液年籍對照表各
    一紙可資佐證（見警卷第10頁、11頁），核與被告自白相符
    ，堪以採信，是被告之自白確實出於真實，可採為認定事實
    之基礎，足認被告確有於97年8月7日13時20分向前回溯96
    小時內之某時施用第二級毒品安非他命1次之事實，要可認
    定。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。又被告有如前述所載前案有期徒刑執行完
    畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於前開有期徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌毒品戕害身心，而被告前因施用施用毒品案件經
    送觀察勒戒、強制戒治處分乃至於刑之執行後，猶不思戒絕
    革除惡習，再次施用毒品，顯未因前所受觀察、勒戒、強制
    戒治處分暨刑之執行而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
