【裁判字號】    98,消債更,252
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第252號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
                        9號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人丙○○名下無資產，債務總
    金額為新臺幣（下同）1,643,225元，前曾提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份有限公
    司（下稱國泰世華銀行）請求共同協商債務清償方案，惟國
    泰世華銀行要求聲請人分120期，利率1%，每月還款8,900元
    ，但不包含已轉讓予資產管理公司之中華商業銀行股份有限
    公司（下稱中華銀行）及誠泰商業銀行股份有限公司（下稱
    誠泰銀行）之債權，中華銀行與聲請人協商結果須月付2千
    餘元，誠泰銀行與聲請人協商結果須月付2,500元，故聲請
    人已洽談之債權人即須月付13,400元，此外似尚有台新國際
    商業銀行股份有限公司部分債權未包含在內，已超出聲請人
    得以負擔之範圍，聲請人因而未接受國泰世華銀行提出之條
    件。聲請人原任職之公司因不願受各銀行催討之干擾，亦不
    願日後收受法院扣薪之執行命令，故公司得悉聲請人有卡債
    負擔後，要求聲請人留職停薪，聲請人因而自97年12月以後
    未再上班，但公司保證若聲請人與銀行達成協商或解決債務
    問題，不會向公司扣薪時，聲請人即可恢復上班，故聲請人
    之更生聲請若能獲准，每月將仍有固定收入來源可供清償債
    務，爰依消費者債務清理條例提出更生之聲請等語。
二、按更生之聲請，債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為
    財產變動狀況之報告者，應駁回之，消費者債務清理條例第
    46條第3款定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
三、經查：聲請人雖提出上揭聲請，然其聲請狀中僅附有財團法
    人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆
    書、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、8、9、10月之薪資明細、各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單（自97年8月至97年12月）、合作金庫銀行帳戶存摺明細
    （自97年8月25日開戶日至98年1月21日）、戶籍謄本、電信
    費、水費帳單、托兒所收據，惟其於聲請狀中表示家庭生活
    費用係由夫妻2人平均分擔，且須扶養父丁○○及子甲○○
    、女乙○○等語，並未檢附如附表所示之資料以實其說。本
    院於民國98年8月3日以書面裁定命聲請人於該裁定送達後5
    日內補提如附表所示之資料到院，前述裁定已於98年8月5日
    送達其戶籍地「臺南市○區○○路302巷27弄11號」及現居
    地「臺南縣關廟鄉○○村○○路250巷1弄9號」，有送達證
    書2紙附卷足憑，惟聲請人迄今猶未補正，致本院無從審酌
    更生之要件，堪認聲請人有經法院通知，拒絕提出關係文件
    之情事，參酌本院函詢其原任職之美商創世湃軻包裝技術有
    限公司臺灣分公司結果，該公司回函告以：丙○○已於98年
    2月2日自動離職（連續曠職，並未向公司請假），該員工並
    未告知本公司離職原因且並無填寫離職申請書，本公司並無
    留職停薪制度，故未曾要求丙○○留職停薪，亦未向丙○○
    為任何承諾保證等語，核與聲請人自述之內容不符，難認聲
    請意旨所述各節屬實，揆諸前揭說明，自應駁回其更生之聲
    請。
四、綜上所述，聲請人聲請更生，理應提出相關財產文件，以供
    法院為審核准駁之依據，然聲請人經本院通知，無正當理由
    卻拒不提出關係文件，顯已違背消費者債務清理條例第46條
    第3款之規定，其更生之聲請應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、請提出目前在職證明，自98年1月1日起至今之薪資收入證明
    （請提出存摺轉帳明細或薪資單，存摺請併附封面）。
(二)、請陳報配偶戊○○之在職證明，自97年1月1日起至今之薪資
    收入證明（請提出存摺轉帳明細或薪資單，存摺請併附封面
    ），及財產歸屬資料清單、最近2年綜合所得稅各類所得資
    料清單。
(三)、聲請人有無兄、弟、姊、妹？如有，請陳報其姓名、身分證
    統一編號及最新戶籍謄本（記事勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
