【裁判字號】    98,消債更,372
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度消債更字第372號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人聲請前兩年之收入。所謂聲請前兩年內收入，係指包
    括基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、
    租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或
    離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入；聲請人所陳報
    之聲請前兩年內收入，僅係抄錄自國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單，與本院所需資料不盡相符，請依誠實及信用原
    則重報聲請前兩年內收入並載於財產收入狀況說明書內。
  (二)聲請人稱打工維生，每月收入僅新台幣7,000 元，請說明聲
    請人目前之工作狀態；聲請人前曾於達家玻璃膠股份有公司
    服務，請說明離職原因。
  (三)聲請人共有兄弟姊妹三人，請釋明如何分擔父母之扶養義務
    ，並相關附證明文件陳報實際支出扶養費之狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
