【裁判字號】    98,交簡,2219
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2219號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9850號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年6月26日16時許，在臺南縣佳里鎮「喜相
    逢練歌場」飲用威士比及啤酒，而於同日21時許飲酒結束後
    ，欲返回其台南市○○路住處，其明知已酒醉不能安全駕駛
    機車，竟仍於酒後騎乘車牌號碼KD8-200號重型機車，沿縣
    道176線由東往西行駛，而於同日21時10分許，行經臺南縣
    佳里鎮同安寮77之35號前時，因行車未開啟大燈，經警攔檢
    對其做酒精測試，發現其吐氣所含酒精成份高達每公升0.81
    毫克，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告固坦承有於酒後騎乘重型機車之行為（見警訊卷）
    ，惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：其認為於飲酒後
    可安全駕駛車輛云云。經查：被告遭員警攔查，經員警對之
    進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.81
    毫克，且被告於夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為明
    顯異常之情形，查獲、測試或訊問過程有多話、大笑等情，
    有臺南縣警察局交通隊刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、酒精測定值紀錄表各1張在卷可稽。而關於飲用酒類後「
    不能安全駕駛」，乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之麻
    醉作用，雖酒精對人體之影響因人而異，但影響程度多與人
    體中酒精濃度之高低成正比，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能
    安全駕駛之標準，業據法務部於88年5月18日以88法檢字第
    001669號函公告週知；再刑法第185條之3有關服用酒類後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者應負刑事責任之規定，原
    係以抽象危險犯之構成要件，嚇阻酒後駕車之行為，以減少
    該等行為對道路交通安全之危害，此種抽象危險犯，係伴隨
    飲酒過量駕車之行為而當然成立，本不以發生實害為必要。
    本件被告經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既已高達每公升0.81
    毫克，揆諸前揭說明，客觀上應足認其體內酒精確已影響其
    意識狀態、判斷能力與駕駛狀況，縱幸未發生交通事故，仍
    堪認已達於無法安全駕駛之程度。是被告上開所辯，無非推
    諉卸責之詞，殊無足取。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告當時酒醉之程度、被告酒後騎乘重型機車行駛
    道路致生危險之程度、被告並未肇事、被告犯後否認危險駕
    駛態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、刑法第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
