【裁判字號】    96,訴,1339
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    請求回復所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1339號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林永發律師
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  吳永茂律師
            羅玲郁律師
上列當事人間請求回復所有權登記等事件，本院於九十八年八月
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○與被告丙○○間就臺南縣永康市○○段一一地號土地
，以臺南縣永康地政事務所○九三年永一字第二一七三六○號收
件，於民國九十三年十一月二十九日以買賣為原因所為之所有權
移轉登記應予塗銷，被告乙○○並應將上開土地所有權回復登記
予原告。
被告乙○○與被告丙○○間就臺南縣永康市○○段一四地號土地
，以臺南縣永康地政事務所○九三年永一字第二二一七二○號收
件，於民國九十三年十二月三日以買賣為原因所為之所有權移轉
登記應予塗銷，被告乙○○並應將上開土地所有權回復登記予原
告。
訴訟費用新臺幣陸萬玖仟捌佰零伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○與丙○○係父女關係，與原告則係兄弟關係。原
    告於民國七十六年三月六日向李龍山購買臺南縣永康巿建國
    段一一及一四地號二筆農地（重測前為網寮段二二○地號、
    二二一之一地號，下稱系爭土地，若敘述地段，則記載重測
    前名稱），價金為新臺幣（下同）一百三十二萬九千六百元
    。因原告無自耕能力，遂借被告乙○○名義登記，即以原告
    為委任人，被告乙○○為受任人而登記系爭土地之所有權。
  (二)原告係與李龍山親自接洽並訂定買賣契約，於七十六年三月
    六日原告先支付二十萬元訂金，嗣先後於同年三月十日、十
    三日及二十日支付現金二十萬元、二十萬元及六十萬元，俟
    出賣人交出有關證件時再支付尾款十二萬八千元及印花稅一
    千六百元（系爭土地面積計二二一六平方公尺，俗稱二點二
    一六分，每分價金六十萬元），付款方式可參原告提出之買
    賣契約書影本上所記載。
  (三)被告乙○○明知該土地非其所有，竟趁系爭土地於九十二年
    間重測而經臺南縣永康地政事務所通知其持原所有權狀前往
    更換新權狀之機會，謊稱原所有權狀遺失，並簽立切結書以
    取得新權狀；再於九十三年十月十九日與被告丙○○通謀虛
    偽意思表示訂立系爭土地買賣契約，而分別於同年十月二十
    九日及十二月三日將系爭二筆土地所有權移轉登記予被告丙
    ○○。
  (四)原告主張系爭土地所有人仍為原告，其證明方法除前揭李龍
    山與原告簽訂之土地買賣契約及李龍山證言外，尚有下列事
    證可資認定：
  1.系爭土地於七十六四月十四日登記為被告乙○○所有後，其
    所有權狀即由原告保管迄今。且曾於八十年十二月二十日交
    由被告乙○○向第一銀行大灣分行借款八百八十萬元並設定
    抵押權，然於辦畢後被告乙○○即交還原告保管。
  2.系爭土地登記被告乙○○名義後，為保障原告權益，於七十
    六年四月二十二日，被告乙○○曾為原告之配偶李江碧蓮設
    定抵押權登記（因原告為公務員不便出名登記），有手抄土
    地謄本可證。
  3.系爭土地自七十六年買受迄今，均由原告占有及耕種甘蔗及
    椰子樹。
  4.原告於七十五年四月十日出售所有高雄巿新興區○○街一九
    ○巷十號之三層樓房，及高雄巿苓雅區○○○段一一四一之
    二一地號土地，所得價款計二百三十五萬元，故有資力於上
    開時間向李龍山購買系爭土地。
  5.八十八年七月十日家族共有土地協調會議中，根據被告乙○
    ○所提出之錄音譯文，有關系爭土地對話部分：
  (1)重新整理譯文第二頁第六行下半段被告乙○○說：「‧‧‧
    你石金說：剩下的都不要，只要網寮段給我登記回去就好，
    你有講嘸」。
  (2)重新整理譯文第十二頁第十行下半段被告乙○○說：「‧‧
    ‧他石金講都不要，說你網寮段那邊登記還我就好，剩下都
    不要。」
  (3)全程譯文第十五頁第十行被告乙○○說：「到八十三年二月
    七日你說那個網寮段是我私人土地，要登記還給我就好」。
  (4)全程譯文第二十四頁第五行，被告乙○○女婿說：「八百八
    十萬元是用那塊土地借八百八十萬元。」
  (5)全程譯文第二十四頁第六行原告說：「我給你講過了，是當
    初用我私人網寮段那一塊土地去借的。」
  (6)全程譯文第二十五頁第九行李美玉說：「對啦﹗本來就要算
    清楚，你的，他借的。」同頁第十行被告乙○○說：「看什
    麼處理，等到我那邊土地有賣！」
  (7)全程譯文第四十頁第十一行李美玉說：「所有權登記二叔被
    告乙○○去借款這樣看銀行給你變更否？所有權人也要作保
    。」
  (8)全程譯文第四十二頁第七行李美玉說: 「這一陣子是在講網
    寮段那一塊土地﹗」同頁第八行原告說：「我老早移轉申報
    書就拿給他蓋章，而他不蓋。」
  (9)全程譯文第四十二同頁第九行被告乙○○說：「我會給你吃
    掉嗎？」
    由上協調會對話，被告乙○○均承認系爭土地為原告所有；
    參加該協調會之家族成員也均知悉系爭土地係原告向李龍山
    購買。
  6.鈞院八十九年度重訴字第三十一號原告乙○○（本件被告）
    訴請被告甲○○（本件原告）清償債務事件法院整理「不爭
    執點附表」其中「編號五」被告主張之內容及出處：「八十
    年十二月二十六日原告以被告私有坐落永康巿網寮段二二○
    地號土地，提供原告向第一銀行貸款八百八十萬元（九十年
    三月七日準備書狀第三頁(3)」；對造不爭執出處：「原告九
    十年三月十二日爭點整理狀不爭之事實一、一（三）中之部
    分貸款」。足見系爭土地係原告借被告乙○○名義登記所有
    權，乃被告乙○○向第一銀行辦理八百八十萬元貸款尚需原
    告同意以系爭土地設定抵押權予第一銀行。
  (五)系爭土地原告提供予被告乙○○向第一銀行設定抵押貸款，
    後因被告乙○○逾期未繳利息，遭第一銀行聲請強制執行，
    被告乙○○為將系爭土地移轉為被告丙○○名義，需先清償
    銀行債務，乃由被告乙○○籌措資金，於九十三年十一月四
    日匯入被告丙○○第一銀行大灣分行帳戶，翌日再由被告丙
    ○○上開帳戶匯四百六十四萬元入被告乙○○帳戶，加上原
    有存款，共五百多萬元，以清償被告乙○○對第一銀行債務
    五百五十三萬元。被告乙○○並於九十三年十一月五日與銀
    行達成協議撤銷查封，再於九十三年十一月二十九日及同年
    十二月三日以假買賣方式過戶與被告丙○○。被告丙○○帳
    戶資金之零存整付匯入匯出，係被告乙○○慣用之資金調度
    技倆，製造被告丙○○付款假相，因此系爭土地登記被告丙
    ○○名義後即向土地銀行抵押貸款四百萬元償還洪辜秀卿二
    百五十萬元、李南毅一百萬元，丙○○五十萬元，共四百萬
    元，被告丙○○分文未出分文即取得系爭土地所有權。被告
    二人以通謀虛偽意思表示所為買賣契約無效。否則，被告乙
    ○○亦屬無權處分，被告丙○○亦明知系爭土地為原告所有
    ，故被告二人負有塗銷所有權移轉登記之義務。
  (六)八十九年一月二十六日農業發展條例修正公布，無自耕農能
    力之自然人均得承受耕地，原告自該時間即向被告乙○○請
    求將系爭土地移轉登記為原告名義，但被告乙○○以系爭土
    地抵押債務未清償致抵押權未能塗銷為由，拖延履行回復名
    義登記，致遭第一銀行聲請強制執行。在法院執行程序中，
    原告為捍衛系爭土地免遭拍賣，數次提出異議之訴及聲明異
    議，亦足見系爭土地係原告所有。原告再次藉本件起訴狀繕
    本之送達向被告乙○○表示終止借名登記之委任關係。系爭
    土地係被告乙○○以自己名義為原告取得之權利，依民法第
    五百四十一條第二項規定，被告乙○○應將系爭土地所有權
    回復登記予原告。
  (七)對被告答辯之陳述
  1.被告所提出「共同出資購買土地合約書」三份及「收支明細
    表」等證物，均發生在七十九年後，本件原告向李龍山購買
    系爭土地係於七十六年三月六日；另系爭土地係由原告出面
    向李龍山購買，而原告與被告乙○○共同購買之土地，皆由
    被告乙○○出面訂立契約。故上開合資購買土地情形，與本
    間系爭土地情況不同。
  2.目前刑事訴訟法，對於檢察官偵訊筆錄，除非有顯不可信的
    情形，否則均視為有證據能力。被告丙○○在檢察官偵訊過
    程中，先承認該系爭土地係向第一銀行價購，嗣經證人即第
    一銀行專員江秀鳳證述「被告丙○○未曾向第一銀行價購該
    二筆農地」等語，可知被告二人係以通謀虛偽意思表示訂立
    買賣契約，並非與第一銀行有訂立買賣契約。
  3.鈞院九十一年度重訴字第一一八號判決書，證明被告乙○○
    、配偶李王桂枝及媳婦馬淑芬等三人，曾通謀虛偽意思表示
    ，設定假債權抵押三千萬元給馬淑芬（債權人），案經第一
    銀行提起訴訟，經鈞院判決撤銷假債權之證據（一審判決確
    定），證明本案被告二人係採用同一製造資金流向手法，通
    謀虛偽意思表示假買賣。
  (八)並聲明：
  1.被告等應將臺南縣永康巿建國段一一地號土地於九十三年十
    一月二十九日以買賣為登記原因，原因發生日期九十三年十
    一月十九日、由被告乙○○移轉登記予被告丙○○之所有權
    登記塗銷。
  2.被告乙○○於前揭土地所有權回復其名義後，應將其所有權
    回復登記為原告名義。
  3.被告等應將臺南縣永康巿建國段一四地號土地於九十三年十
    二月三日以買賣為登記原因，原因發生日期九十三年十月十
    九日、由被告乙○○移轉登記予被告丙○○之所有權登記塗
    銷。
  4.被告乙○○於前揭土地所有權回復其名義後，應將其所有權
    回復登記為原告名義。
  5.訴訟費用由被告負擔。
二、被告答辯略以：
  (一)原告於下列事件中均自承系爭土地為被告乙○○所有，原告
    係向被告乙○○承租系爭土地並已給付租金，原告有租賃權
    及地上權等事實，基於禁反言原則，原告絕非系爭土地之真
    正購買者及權利人：
  1.原告對鈞院九十一年度執字第一四九六四號強制執行程序之
    民事異議狀記載「異議人在系爭土地上有耕種權，依民法第
    八百三十二條規定，異議人以竹木為目的而使用其土地，享
    有地上權。」
  2.原告於鈞院九十二年度訴字第五七四號第三人異議之訴起訴
    狀記載「原告於債務人名義所有‧‧‧原告在系爭土地上有
    耕作權，依民法第八百三十二條規定，原告以竹木為目的而
    使用其土地，享有地上權。‧‧‧」，並於言詞辯論程序供
    稱「原告自七十六年起即有地上權，地租是視收成狀況隨意
    給，沒有固定多少錢，我不清楚從七十六年到現在付過多少
    地租給地主（即被告乙○○）過。」。
  3.原告於臺灣高等法院臺南分院九十二年上易字第二○一號第
    三人異議之訴上訴狀記載「請求確認上訴人就坐落臺南縣永
    康市○○段二二○、二二一之一地號等二筆土地，其地上物
    存在不定期限之租賃關係。‧‧‧被上訴人（債務人）與上
    訴人（異議人）口頭約定，同意自七十六年四月二十二日起
    （即被上訴人債務人乙○○前設定抵押給上訴人之日‧‧‧
    ）在該系爭二筆土地上耕作，有使用及收益之權，上訴人依
    收益多寡提成支付租金，前數年間大部分種植甘蔗，收成之
    後，依約定分年給付現金五千元‧‧‧。綜上所述，上訴人
    主張兩造間為不定期限之租賃關係，上訴人應受有關權益法
    律保障‧‧‧」，於九十二年十月六日準備程序中供稱「（
    有無租約）？兄弟間只有口頭約定，租金我有付，有收據。
    每次租約十年為一期。故我主張系爭土地上有租賃關係。‧
    ‧‧（乙○○有無到庭？）沒有來，但我有帶證人李振發，
    他知道我租賃種植的過程，他也幫我種植的。（上訴人與臺
    糖簽契約或是地主？）按照規定，要地主與臺糖簽訂契約，
    故用乙○○的名義與臺糖簽訂契約而不是我‧‧‧（與臺糖
    簽訂契約是否你去辦的？）不是，是乙○○辦完之後，把印
    鑑卡交給我的」。
  (二)系爭土地係由被告乙○○委託原告出面向李龍山購買，實際
    購買人係被告乙○○。原告雖主張系爭土地係由其出資購買
    ，只是以被告乙○○之名義辦理登記云云，然原告任職稅捐
    稽徵處，只要牽涉原告權利事項，原告均要求被告乙○○簽
    訂書面契約並會算，有共同出資購買土地合約書三份、會算
    單七份可參。則循原告與被告乙○○間數十年來互動模式，
    就系爭土地原告定會書立信託登記書面文件並要求被告乙○
    ○簽名，以確保其權利。然原告於前述強制執行程序、第三
    人異議之訴程序及原告因系爭土地對被告提起偽造文書之刑
    事訴訟程序中，始終無法提出此書面憑證，顯與被告乙○○
    及原告互動模式有違，原告就信託契約之存在無法舉證，其
    所述顯不實在。
  (三)按依本法所為之登記，有絕對效力，土地法第四十三條定有
    明文。原告主張系爭土地為其向李龍山購買，就此購買事實
    應負舉證責任，並提出買賣契約書正本。又原告主張系爭土
    地曾為其配偶李江碧蓮設定抵押權云云，然查該抵押權設定
    之權利價值僅為六十萬元，系爭土地之買賣價格為一百三十
    餘萬元，此與通常信託登記之土地均設定超過信託土地價值
    之抵押權設定常態並不相符。再者，該抵押權設定已於八十
    年十二月二十日以清償為原因而塗銷抵押權。若原告果為系
    爭土地之信託權利人，則為何辦理抵押權塗銷？且後續亦無
    其他保障權利行為，均與信託登記常態不符。
  (四)原告主張系爭土地所有權狀經被告乙○○謊稱遺失，並簽立
    切結書以換發新權狀，而據以向臺灣臺南地方法院檢察署告
    訴被告二人偽造文書，經鈞院以九十五年度易字第一二四號
    刑事判決被告二人均無罪、原告不服請求檢察官上訴，亦經
    臺灣高等法院臺南分院以九十五年上易字四八二號刑事判決
    上訴駁回確定，原告誣指被告乙○○謊報所有權狀遺失向地
    政事務所申請補發所有權狀云云，全屬子虛。實則土地權狀
    並非遺失而係九十三年十一月四日因地籍圖重測而核發新所
    有權狀，此由上開刑案鈞院去函永康地政事務所，經永康地
    政事務所九十五年三月十七日所登記字第○九五○○○二二
    三四號函覆，土地因地籍圖重測，於九十二年十一月三日登
    記完畢後同時繕發土地所有權狀，且查詢電腦資料並無發現
    有任何登載遺失之情況可知。
  (五)被告乙○○於九十年三月十二日爭點整理狀並未就系爭土地
    有所主張，鈞院八十九年重訴字第三十一號民事判決整理不
    爭執點附表顯有違誤，原告據此錯誤附表主張權利，自不足
    採。又即使附表為真，該判決理由中整理之不爭執事項為「
    三、本件經協同兩造整理並協議簡化爭點及不爭執點後，結
    果如下：兩造不爭執之事實為：（一）兩造各出二分之一資
    金，合資購買坐落臺南縣歸仁鄉○○○段一小段第三、五、
    六、八、九、一○、一一、一二地號及臺南縣歸仁鄉○○段
    第七二、七二之一地號土地，合計共十筆土地。（二）購買
    前開十筆土地共支付價款三千零九十四萬一千五百三十元。
    （三）八十二年二月二十日兩造曾結算過，得出「截至八十
    二年二月二十一日止被告尚欠原告六十八萬零三百三十元」
    之結論。（四）第一銀行九十年四月十三日、九十年四月十
    九日函覆本院，原告已繳納之銀行貸款及利息數額。」亦未
    認定系爭土地為原告所有，且未予抵銷原告於該事件所未給
    付之利息，自不得據以認定系爭土地為原告所有。
  (六)被告二人間為就系爭土地合法買賣，並無通謀虛意思表示之
    情事，原告就其此項主張應負舉證責任。再則，原告主張被
    告二人間為假買賣，對被告二人提起侵占、詐欺取財罪之告
    訴，業經鈞院及臺灣高等法院臺南分院以上開刑事判決被告
    二人無罪確定在案，判決理由中業已明白表示「被告丙○○
    、乙○○就系爭土地之買賣，為真買賣，而非假買賣」。原
    告未能提出確實新證據，一再興訟，徒費司法訴訟資源。
  (七)被告丙○○與被告乙○○之債權人第一銀行連繫後，以五百
    五十三萬元交付第一銀行，由第一銀行撤回強制執行，並塗
    銷抵押權登記，再辦理所有權移轉登記於被告丙○○名下。
    被告支付款項方式，係先向洪辜秀卿、李南毅二人借款，後
    向銀行貸款四百萬元，以返還渠等二人，此業經證人洪辜秀
    卿、洪麗紅、李南毅於鈞院上開刑事案件審理程序時證述明
    確。佐以被告丙○○第一銀行帳戶於九十三年十一月四日分
    別由自己及洪辜秀卿、李南毅匯入一百萬元、二百五十萬元
    、七十萬元，並於同月五日再匯出四百六十四萬元至被告乙
    ○○帳戶，被告丙○○確有支付購地價款，且係在第一銀行
    之同意、主導下達成，用以清償被告乙○○之欠款。
  (八)綜上，系爭土地並非原告所有，原告起訴請求塗銷被告二人
    間所有權移轉登記，並回復登記為原告名義，自屬無據。另
    即便系爭土地真為原告購買，按土地法第四十三條規定，被
    告乙○○依土地法登記系爭土地為所有權人，即具有絕對真
    實之公信力。本件被告丙○○買賣資金流向清楚，更因此負
    有四百萬元債務，其信賴土地公示登記而為買賣之行為應受
    保護，原告亦不得請求塗銷被告二人間所有權移轉登記。
  (九)並聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
三、本件經協議簡化爭點，確認兩造不爭執及爭執事項如下：
  (一)不爭執事項
  1.於七十六年三月六日，由原告出面向李龍山購買系爭土地，
    且由原告以自己名義與李龍山簽訂契約，亦由原告支付款項
    予李龍山，李龍山並不知實際上係由何人購買系爭土地。又
    上開購地時間，原告並無自耕農身分，被告乙○○則有自耕
    農身分。
  2.原告出面向李龍山購買系爭土地後，係登記在被告乙○○名
    下，且於七十六年四月二十二日為原告之配偶李江碧蓮設定
    最高限額六十萬元之抵押權，存續期間為七十六年四月二十
    日起至七十七年四月二十日止，該抵押權於八十七年十二月
    二十日塗銷。嗣系爭土地於九十三年十一月二十九日及同年
    十二月三日，經以買賣為原因移轉登記予被告丙○○名下。
  3.原告曾主張被告二人間所為系爭土地買賣為虛偽，向臺灣臺
    南地方法院檢察署提出告訴，且經該署檢察官以被告二人涉
    有偽造文書罪嫌提起公訴，經本院以九十五年易字第一二四
    號及臺灣高等法院臺南分院以九十五年上易字第四八二號判
    決被告二人無罪確定。
  4.證據方面
  (1)兩造對原告提出之八十八年七月十日上午十時三十分有關「
    土地共有協調會」於本院八十九年度重訴字第三一號事件中
    ，由當時被告提出之錄音譯文內容不爭執。
  (2)兩造對原告就系爭土地曾於本院九十一年度執字第一四九六
    四號強制執行程序曾提出異議狀記載「異議人（即本件原告
    ）在系爭土地上有耕種權‧‧‧，享有地上權。」，亦曾於
    本院九十二年度訴字第五七四號民事起訴狀中記載「（本件
    原告）在系爭土地上有耕作權‧‧‧，享有地上權。」，及
    曾在臺灣高等法院臺南分院九十二年度上易字第二○一號民
    事上訴狀中記載「請求確定上訴人（即本件原告）就坐落臺
    南縣永康市○○段二二一之一地號及二二○地號等二筆土地
    ，其地上物存在不定期限之租賃關係。」均不爭執。
  5.系爭土地移轉登記為被告丙○○名下後，即以被告丙○○名
    義向土地銀行貸款四百萬元，並以系爭土地設定抵押權予土
    地銀行擔保上開貸款債權。
  (二)主要爭點
  1.七十六年三月六日，由原告出面向李龍山購買系爭土地，係
    原告自己購買，或經被告乙○○委託向李龍山購買？兩造之
    間有無委任、借名登記或信託關係？
  2.被告乙○○與被告丙○○就系爭土地間之買賣是否為通謀虛
    偽意思表示？
  3.被告乙○○將系爭土地所有權移轉登記予被告丙○○是否為
    無權處分？
四、按稱「借名登記」者，謂當事人約定一方將自己之財產以他
    方名義登記，而仍由自己管理、使用、處分，他方允就該財
    產為出名登記之契約，其成立側重於借名者與出名者間之信
    任關係，在性質上應與委任契約同視，倘其內容不違反強制
    、禁止規定或公序良俗者，固應賦予無名契約之法律上效力
    ，並類推適用民法委任之相關規定。經查：
  (一)【有關原告所提出系爭土地之買賣契約書影本】
    按法院得命提出文書之原本，不從前項之命提出原本或不能
    提出者，法院依其自由心證斷定該文書繕本或影本之證據力
    ，民事訴訟法第三百五十三條定有明文。亦即，私文書雖無
    原本以供查驗時，法院仍得依其自由心證判斷該私文書影本
    之證據力，並非當然認為該等文書不具證據能力。查原告主
    張系爭土地係其向李龍山購買一節，經提出簽署當事人為李
    龍山及原告之買賣契約書影本（起訴狀證二，外放）為證。
    此項文書雖經被告爭執其真正，原告復未能提出該契約書原
    本，然根據證人李龍山於本院九十五年度易字第一二四號刑
    事案件審理程序中證述：伊於七十六年將系爭土地出賣予他
    人，是與甲○○接觸，簽買賣契約的人是甲○○，也是甲○
    ○與伊談土地價錢，系爭土地價款均由甲○○交付現金，伊
    有去甲○○家裡拿過，伊只記得跟他拿了三次錢；（上開買
    賣契約書影本）那些手寫文字是伊去跟甲○○拿現金時所留
    下的，是誰的指印伊不記得等語（上開刑案審理卷第二○○
    至二○三頁，下稱本院刑案審理卷），及於該案檢察官偵訊
    時證述：買賣價金依照契約書所載，即一分地六十萬元等語
    （臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度他字第一○七七號卷
    第九頁，下稱刑案他字卷），可見前揭原告所提出買賣契約
    書影本，經證人李龍山於向原告收取系爭土地買賣價款時一
    再確認，堪信為真正。
  (二)【有關原告向李龍山購買系爭土地之過程】
    證人李龍山於上開刑案本院審理中復證述：系爭土地伊與甲
    ○○討論買賣過程中，甲○○並沒有提及系爭土地係乙○○
    所購買，伊從頭到尾都跟甲○○接觸等語（本院刑案審理卷
    第二○三至二○四頁）；另於該案檢察官偵訊時尚證述：甲
    ○○向伊買地都是交付現金，伊沒有拿到支票等語（刑案他
    字卷第十頁），復參諸前揭其與原告接觸、簽約、付款之證
    詞及上開買賣契約書影本，均核與原告主張大致相符。反之
    ，被告乙○○於上開刑事案件檢察官偵訊時，就系爭土地價
    金給付方式，先聲稱系爭土地是由伊開永康市農會支票給原
    告給付土地買賣價金云云（九十四年度發查字第三一四號卷
    第七八至七九頁，下稱刑案發查卷），後改稱是原告於七十
    三、七十五及七十六年，向伊拿現金三、四次，每次三、四
    十萬元，也有向伊拿支票云云（刑案他字卷第十六頁），前
    後所述歧異，已殊堪質疑；而其有關系爭土地買賣洽談及簽
    約部分，則陳稱價金是伊與李龍山談的云云（九十四年度偵
    字第一四○九九號卷第十一頁，下稱刑案偵字卷），只有口
    頭約定，並沒有簽訂契約書云云（本院刑案審理卷第二一○
    頁），亦與證人李龍山證述不符，尤屬可議；另其就系爭土
    地買賣契約書則陳稱原告沒有拿給伊，伊都不知道云云，對
    照系爭土地嗣後尚為原告之配偶李江碧蓮設定抵押權（詳不
    爭執事項2.）及向第一銀行設定抵押權貸款等情（詳下述）
    ，更與常情有悖，而不足憑信。是有關原告主張其於七十六
    年三月六日以自己名義向證人李龍山購買系爭土地並交付價
    金等細節，應屬可採。
  (三)【有關原告購買系爭土地之資金來源】
    原告主張其購買系爭土地之資金來源，係於七十五年四月十
    日出售其所有高雄巿新興區○○街一九○巷十號之三層樓房
    及高雄巿苓雅區○○○段一一四一之二一地號土地所得價款
    合計二百三十五萬元一節，業據其提出買賣契約書及臺灣省
    高雄市土地登記簿（均影本，起訴狀證六，外放）為證，被
    告就此證據僅主張與本案無關（本院卷第五六、一一七頁）
    ，並未爭執其真正，是原告曾於上開時間出售前揭不動產而
    獲取資金之情，足堪認定。反觀被告乙○○就其抗辯系爭土
    地係由伊委託原告出面向李龍山購買，實際購買人係伊云云
    ，並未舉證其曾交付原告任何款項以供原告給付予李龍山；
    又被告乙○○就購買系爭土地之價金交付方式，其前後說詞
    不一，已如前述，且與證人李龍山證述全然不符；而證人李
    龍山，因其大姐係原告及被告乙○○之弟之配偶，分據被告
    乙○○於本院準備程序及證人李龍山於前述刑事案件檢察官
    偵訊時陳述一致（本院卷第一六七頁、刑案他字卷第八頁）
    ，被告乙○○復陳稱李龍山住其附近，約四、五百公尺，平
    常有來往等語（本院卷第一六八頁），可見證人李龍山與原
    告及被告乙○○親疏關係相同，證人李龍山並無刻意為不實
    證述而破壞其與本件兩造關係之跡象，其所證言應屬可信；
    再細究被告乙○○上開「原告於七十三、七十五及七十六年
    ，向伊拿現金三、四次，每次三、四十萬元」之供述，苟屬
    實情，則被告乙○○有意購買李龍山系爭土地已久，絕無可
    能於既然相識、復為鄰居、平素亦有往來之前提下，竟如證
    人李龍山所述「從頭到尾都跟甲○○接觸」以及被告乙○○
    自陳「我要是沒有空，都是委託原告處理」（本院卷第一六
    八頁）之情形；甚至原告亦無分別「於七十三、七十五及七
    十六年」「向被告乙○○拿現金三、四次」之必要。被告乙
    ○○此部分抗辯，殊難憑信，應以原告主張為可採。
  (四)【有關原告持有系爭土地原有權狀及實際使用系爭土地】
    系爭土地於七十六年四月十四日由李龍山移轉登記為被告乙
    ○○名義後，其同日所核發之所有權狀，即由原告保管迄今
    ，期間雖於八十年十二月二十日曾交由被告乙○○向第一銀
    行大灣分行借款八百八十萬元並設定抵押權，然於辦畢後被
    告乙○○即交還原告保管等情，業據原告提出所有權狀原本
    為證（起訴狀證三，外放，另本院卷第一二二頁），被告對
    於原告所保管之上開所有權狀之真正、由原告持有上開所有
    權狀、八十年十二月間由其向第一銀行大灣分行貸款八百餘
    萬元，且由其持上開所有權狀前往地政機關辦理抵押權登記
    等事實，均不爭執；然經本院受命法官詢及其後上開所有權
    狀何以回到原告手上，被告乙○○卻聲稱不知情云云（本院
    卷第一二二、一七四、一六八至一六九頁），已屬可疑。又
    原告主張系爭土地向來由其使用並種植椰子樹一節，除提出
    照片（起訴狀證五，外放）以佐其說，且為被告所不爭執（
    本院卷第一一七頁）外，原告於本院九十二年度訴字第五七
    四號第三人異議之訴事件亦曾提出收據影本及照片（該事件
    卷宗第八、二四至二五頁）為證，並有證人劉義城於該事件
    本院言詞辯論期日證述：原告曾於八十七年七月二十五日向
    伊買椰子樹苗，當初是原告來向伊訂購椰子樹苗五十幾棵，
    一棵一百元，工錢二千五百元，這些椰子樹苗是原告帶伊到
    田地種的，好像在臺南永康或仁德那裡，那塊土地很大，約
    有三分地左右，椰子樹種植大約六年可以收成，種植椰子樹
    仍須照顧，如果沒有整理、除草，就會雜草叢生，通常大約
    兩個月除草一次，十幾天要澆一次水，卷附照片所示的椰子
    算是長得很好，旁邊雜草是很容易生長的草，約十幾天就會
    長很大等語（該事件卷宗第二七至二八頁），經本院調閱上
    開案卷綦詳。可見系爭土地長久以來確為原告所使用及種植
    作物。是原告主張系爭土地原所有權狀迄今仍由其保管及由
    其在系爭土地上種植作物等情，均屬實情。
  (五)【有關家族會議錄音譯文內容】
  1.審視並理解下列錄音譯文內容之前提：
  (1)系爭土地中之網寮段二二○地號土地，前於八十年十二月二
    十七日曾由被告乙○○為第一商業銀行股份有限公司（下稱
    第一銀行）設定擔保本金最高限額一千零五十六萬元之抵押
    權，並由被告乙○○於八十年十二月二十八日以其名義向第
    一銀行借貸八百八十萬元等情，有第一銀行九十年四月十三
    日一銀大灣字第九九號函、九十年四月十九日一銀大灣字第
    一三二號函附於本院八十九年度重訴字第三一號卷內足參（
    該事件本院卷(二)第三○八、三二三至三二五頁，下稱前案本
    院卷(二)，該事件其餘卷宗簡稱類推），且經前案認定無訛。
    堪認屬實。
  (2)被告乙○○於八十年七月十五日購得之臺南縣歸仁鄉○○○
    段一小段三、五、八、九、一○、一一、一二地號（八十年
    九月六日均移轉登記為被告乙○○所有）、於八十年九月十
    六日購得之同段六地號（八十年九月六日移轉登記為被告乙
    ○○所有）共八筆土地，均係被告乙○○與原告分別出資二
    分之一而合夥買入，並登記為被告乙○○名義；嗣乙○○為
    第一銀行設定共同擔保本金最高限額一千二百六十萬元抵押
    權，並由被告乙○○於八十年十二月二十八日以其名義向第
    一銀行借貸一千零五十萬元等情，除亦據前段資料外，尚有
    買賣契約書、土地登記簿及共同出資購買土地合約書（均影
    本，前案本院卷(一)第十二、十四、六八至九二頁、本院卷第
    三四頁）可參，應係確實。
  (3)被告乙○○於八十年三月十八日尚以其個人所有臺南縣歸仁
    鄉○○○段二小段七四四地號土地，為第一銀行設定抵押權
    ，借款三百四十萬元，再於同年月二十二日借款六百萬元，
    合計此筆土地抵押借款為九百四十萬元等情，除有上開(1)段
    所載資料可參外，復有被告乙○○於前案提出之書狀、原告
    於前案所提出均記載此部分借款（或記載「貸（九百四十萬
    元乘以二分之一）等於四百七十萬元」，或記載「九百四十
    萬元／四百七十五萬元（德）、四百六十五萬元（義）」，
    或記載「貸款以九百三十萬元算，乘以二分之一（借入）等
    於四百六十五萬元）之對帳單影本（前案本院卷(二)第一七五
    頁、卷(一)第二二三、二二四及二二六頁），當無疑義。
  (4)上開借款金額計二千八百七十萬元，係原告與被告乙○○用
    諸於八十年七月及九月間合夥購買前述媽祖廟段及於八十年
    十二月間合夥購買臺南縣歸仁鄉○○段七二、七二之一地號
    土地之價款，且二人均出資二分之一，而前揭借款原告應負
    擔其中一千四百二十五萬元等情，此有被告乙○○於前案所
    提出曾由原告在其上以手寫註記「貸款部分，借新臺幣壹仟
    肆佰貳拾伍萬元，八十年三月二十二日」之第一銀行放款戶
    授信明細查詢表影本、原告於前案所提出對帳單影本（前案
    本院卷(一)第十一、二○二、二二三頁）可參，且互核相符，
    復有上開(2)所提及之共同出資購買土地合約書影本在卷可憑
    ；原告及被告乙○○於本院準備程序詢問時亦均不爭執上開
    媽祖廟段及沙崙段土地係合資購買等情（本院卷第一三五、
    一六九至一七○頁），應堪認定。
  2.而原告所提出八十八年七月十日「家族共有土地協調會」之
    錄音譯文中有如下內容（因該錄音譯文係於本院八十九年度
    重訴字第三一號所提出，本件原告係當時被告，本件被告乙
    ○○係當時原告。），並分別以下列代號表示：
    「義」代表原告；
    「德」代表被告乙○○；
    「玉」之李美玉係原告與被告乙○○之姪女；
    「昌」之李進昌係原告與被告乙○○之侄子；
    「春」之李進春均係原告與被告乙○○之侄子；
    「峻」之林亨峻則為被告乙○○女婿及被告丙○○之配偶；
    「蓮」之李江碧蓮係原告之配偶。
┌─┬───────────────────────────────┐
│一│義：現在我講，他用我的土地去借八百八十萬元，要怎麼處理？我雖借│
│  │    這，那你借的部分如何處理？                                │
│  │德：你沒有估給我，我怎會借那麼多？                            │
│  │義：是你同意估的！                                            │
│  │德：我給你說，我無法度，你講可以暫時付利息！                  │
│  │（起訴狀證七第七四頁背面）                                    │
├─┼───────────────────────────────┤
│二│義：是啊！我就是講這樣！買沙崙那邊是用我龍山那一塊借八百八十萬│
│  │    元。                                                      │
│  │德：我給你借的呢？無你，我會拿去借嗎？                        │
│  │（ 起訴狀證七第七四頁背面至七五頁）                           │
├─┼───────────────────────────────┤
│三│峻：你講八百八十萬元是哪一塊土地借八百八十萬元！              │
│  │義：我給你講過了，是當初用我私人網寮段那一塊土地去借的！      │
│  │峻：是網寮段二分二土地去借八百八十萬元。                      │
│  │玉：你寫起來，二分二借八百八十萬元。                          │
│  │春：那借八百八十萬元是二人共同借的！                          │
│  │義：對！合起來一千九百三十萬元去買沙崙那邊。                  │
│  │峻：現在你意思怎樣。                                          │
│  │義：你說八百八十萬要怎麼處理，因為已經算完了，我欠你五百多萬元│
│  │玉：他要付五百多萬元。                                        │
│  │義：那邊你爸借的八百八十萬要怎麼處理，我都已經截至算到現在。  │
│  │玉：一千九百三十萬元是包括。                                  │
│  │義：他用我的土地去借八百八十萬元。                            │
│  │昌：是借來買沙崙。                                            │
│  │德：這他同意的！                                              │
│  │（起訴狀證七第七五頁背面至七六頁）                            │
├─┼───────────────────────────────┤
│四│峻：不免啦！八百八十萬元轉名就可以！                          │
│  │義：你講給美玉聽看看！                                        │
│  │春：轉名土地要轉登記！                                        │
│  │峻：無啦！更換債務而已！                                      │
│  │玉：所有權登記是二叔去借款，這樣要看銀行要給你變更否？所有權人│
│  │    也要作保！                                                │
│  │峻：擔保物提供免作債務保證人！                                │
│  │玉：要的！是要作債務人連帶保證人！                            │
│  │德：那登記還給他就可以。                                      │
│  │玉：登記過戶給三叔你就不要作保。                              │
│  │昌：現在農地可以登記了嗎？                                    │
│  │春：現在農地登記還要一條手續費，一條增值稅！                  │
│  │玉：不免！農地不免增值稅！                                    │
│  │峻：你不是講可以登記，現在可以登記。                          │
│  │德：可以。                                                    │
│  │（起訴狀證七第八三頁背面至八四頁）                            │
├─┼───────────────────────────────┤
│五│義：無啦！那一塊我老早就拿申報書給他蓋章，那一塊要移轉還給我就│
│  │    對啦！你爸不要給我蓋章！                                  │
│  │蓮：他不是在講那一塊！                                        │
│  │義：無啦！他在講網寮段我們哪一塊，你聽錯了。                  │
│  │玉：這陣子是在講網寮哪一塊！                                  │
│  │義：我老早移轉申報書就拿給他蓋章，而他不蓋章！                │
│  │德：我會給你們吃掉嗎？                                        │
│  │（起訴狀證七第八四頁背面）                                    │
├─┼───────────────────────────────┤
│六│德：沒‧‧‧，我沒同意啊！你利息都沒繳，說要我估起來，你太太說│
│  │    全部土地都不要，只要網寮段土地登記回去就好了。            │
│  │（起訴狀證七第三四頁）                                        │
└─┴───────────────────────────────┘
  3.而根據兩造均主張系爭土地為單獨所有，被告乙○○於本院
    準備程序時亦陳述除系爭土地外，其與原告並無其他同段土
    地（本院卷一二二、一七二頁）。則從上述錄音譯文之對話
    內容可明確得知，系爭土地實係原告所有而登記在被告乙○
    ○名下，並由被告乙○○以其中網寮段二二○地號土地為第
    一銀行設定抵押權，為其與原告購買土地之合夥事業貸款。
    被告雖抗辯上開協調會之對話內容係尚在協調當中，而非最
    後定論云云，然前引譯文對話語意，有關系爭土地係原告所
    有一節，係事實狀態，至有關系爭土地是否連同抵押債務一
    併更名為原告名義，方屬協調事項。況原告與被告乙○○經
    營買賣土地之合夥事業，並以前述1.(1)(2)(3)所論及之土地設
    定抵押權貸款，其中(2)部分係二人均出資二分之一，(3)部分
    則係被告乙○○單獨所有之土地設定抵押貸款，苟(1)部分之
    系爭土地仍為被告乙○○所有，顯然在此合夥事業中之大部
    分資金來源，均出自於被告乙○○，亦與常情有悖；反觀，
    若(1)部分之系爭土地係原告所有，則雙方以所有土地提供之
    資金則較為接近。
  4.按私有農地所有權之移轉，其承受人以能自耕者為限；而耕
    地，係指農業用地中依區域計畫法編定之農牧用地，或依都
    市計畫法編為農業區、保護區之田、旱地目土地，或依土地
    法編定之農業用地，或未依法編定而土地登記簿所記載田、
    旱地目之土地。八十九年一月二十八日刪除生效前之土地法
    第三十條第一項前段及同日修正生效前之農業發展條例第三
    條第十一款有所明定。查系爭土地之地目為「旱」，經臺南
    縣永康市於六十七年七月二十一日發布之都市計畫公告為「
    農業區」，屬前揭規定之「農地」，即有承受人資格之限制
    。而於向李龍山購買系爭土地之時，原告並無自耕農身分，
    被告乙○○則有自耕農身分。則衡諸系爭土地由原告向李龍
    山接洽簽約購買及付款、原所有權狀復由原告保管迄今、系
    爭土地長年由原告種植作物使用，並參酌前揭協調會錄音譯
    文內容，以及其與被告乙○○有關合夥買賣土地事業出資情
    形，堪認原告主張其向李龍山購買系爭土地後，即借用被告
    乙○○名義登記為所有人等情，應係事實。
  (六)【有關被告方面禁反言之抗辯】
    被告抗辯原告曾於本院九十一年度執字第一四九六四號強制
    執行程序、九十二年度訴字第五七四號第三人異議之訴及於
    臺灣高等法院臺南分院九十二年上易字第二○一號第三人異
    議之訴主張承租系爭土地並已給付租金，原告有租賃權及地
    上權等事實，基於禁反言原則，可證原告絕非系爭土地之真
    正購買者及權利人云云。按所謂「衡平禁反言原則」（equi
    -table  estoppel）係當事人一方將事實為虛偽意思表示，
    致他方信其意思表示為真實，而為一定之作為或不作為致受
    損害，法院即禁止為虛偽意思表示之當事人，再為任何與先
    前虛偽表示相左之陳述或主張。當事人之陳述縱使前後不一
    ，亦未使他方信其意思表示為真實，而為一定之作為或不作
    為致受損害，即不生禁反言問題。查本院九十一年度執字第
    一四九六四號強制執行事件，係被告乙○○之債權人第一銀
    行以本院九十一年度促字第七四二四號確定支付命令為執行
    名義，聲請本院對包括系爭土地之登記為被告乙○○名義之
    不動產為強制執行之程序，原告雖於九十二年三月十二日具
    狀向本院提出異議，然係針對第一銀行所聲請之強制執行程
    序；又上開第三人異議之訴，亦係原告列第一銀行為被告，
    訴請撤銷上開第一銀行強制執行程序。是被告抗辯原告禁反
    言之上開事件，原告均非對本件被告而為。次查，被告乙○
    ○就其與原告間前所提及之合夥買賣土地事業，曾以本件原
    告為被告，於八十九年十月四日進狀提起清償債務訴訟，該
    事件先後經本院於九十年七月四日以八十九年度重訴字第三
    一號、臺灣高等法院臺南分院於九十二年六月二十四日以九
    十年度上字第二五二號民事判決，再由最高法院於九十四年
    七月十四日以九十四年度台上字第一二七五號民事裁定駁回
    兩造上訴而確定；而本件原告於該案前後近五年之審理程序
    ，始終主張其為系爭土地實際所有權人（前案本院卷(一)第二
    二、一五○頁、卷(二)第一六三至一六四、一八六、二五六、
    二六二、三一○頁、前案第二審卷第五七、五九、一○五、
    一一五、一八六頁、前案第三審卷第六○頁）。是根據原告
    與被告乙○○間之內部關係而言，無論於訴訟中或於前揭錄
    音譯文之協調會中，原告未曾主張或承認系爭土地為被告乙
    ○○所有；況原告於上開對第一銀行所提第三人異議之訴及
    上訴就系爭土地有租賃關係之主張，均未為承審法院所採信
    ，因而判決駁回原告之訴及上訴確定，經本院調取該事件卷
    宗核閱綦詳，自無使被告乙○○因信其意思表示為真實，而
    為一定之作為或不作為致受損害之問題。被告此部分抗辯，
    自無足憑採。
  (七)【被告乙○○有關與原告互動模式之抗辯】
    又被告抗辯原告均要求被告乙○○簽訂書面契約並會算，則
    循原告與被告乙○○間數十年來互動模式，就系爭土地原告
    定會書立信託登記之書面文件並要求被告乙○○簽名，以確
    保其權利，原告始終無法提出此書面憑證，顯與被告乙○○
    及原告互動模式有違，原告就信託契約之存在無法舉證，其
    所述顯不實在云云，並提出共同出資購買土地合約書三份、
    會算單七份以佐其說詞。查本件系爭土地，係於七十六年三
    月六日向李龍山購買，並於同年四月十四日移轉登記在被告
    乙○○名下，已如前揭不爭執事項，並有土地登記謄本在卷
    可憑（起訴狀證一，外放），且兩造均主張系爭土地為單獨
    所有。而被告所提出上開「共同出資購買土地合約書」三份
    ，其中有關前述媽祖廟段土地分別於八十年七月十五日及同
    年九月十六日購得，且於八十年九月六日方移轉登記為被告
    乙○○名義，已如前述；至其餘有關雙方合夥出資購買之臺
    南縣永康市○○段五四二六、五二五四地號土地，則均記載
    「七十九年」，其中大灣段五二五四地號土地部分甚至尚有
    第三人王輝雄共同出資。是被告所提出之上開「共同出資購
    買土地合約書」，不僅時間與系爭土地之買入有相當差距，
    其權利關係亦不如系爭土地單純。況被告乙○○及原告嗣於
    八十年十二月間，尚分別出資二分之一合夥購買臺南縣歸仁
    鄉○○段七二及七二之一地號土地，已如前述，且為兩造所
    不爭執，然此部分亦未見諸於上開被告所提出之共同出資購
    買土地合約書及會算單，可見縱係兩造合夥買賣土地事業，
    亦非均曾簽具書面以供查考。則被告執此否認原告之主張，
    自亦不足為被告有利之認定。
  (八)【被告乙○○就系爭土地為無權處分】
  1.被告乙○○之債權人第一銀行前於九十二年十二月二十四日
    以本院九十二年四月二十三日南院鵬九十一執速字第一四九
    六四號債權憑證為執行名義，向本院聲請以九十三年度執字
    第七二○號強制執行事件對登記為被告乙○○名義之系爭土
    地為強制執行，嗣第一銀行於九十三年十月二十七日具狀聲
    請准予延緩執行三個月，經本院於九十三年十月二十八日以
    南院慶九十三執速字第七二○號函覆准予延緩執行三個月，
    第一銀行嗣於九十三年十一月五日復具狀撤回強制執行，另
    併案執行債權人臺南縣永康市農會亦於九十三年十一月十一
    日具狀撤回強制執行等情，業經本院調閱該事件卷宗綦詳。
  2.第一銀行於上開強制執行程序中之所以聲請延緩執行，係因
    被告乙○○先後於九十三年十月二十二日及二十七日向第一
    銀行提出申請書，表示系爭土地已找到買主，該買主願以五
    百五十三萬元承買，並願繳納保證金一百零六萬六千元，要
    求向本院聲請延緩執行，並俟尾款四百四十六萬四千元於同
    年十一月五日前付清後，再撤回強制執行及塗銷抵押權；而
    因當時系爭土地拍賣底價僅五百三十三萬元，故第一銀行同
    意被告乙○○所稱買主以五百五十三萬元承買系爭土地等情
    ，業據證人即第一銀行負責聲請上開強制執行程序之代理人
    王秀鳳於上開刑事案件檢察官偵訊時結證明確，且提出被告
    乙○○第一銀行帳戶交易明細分戶表及前述申請書影本二張
    附卷供參（刑案偵字卷第九、二一至二三頁），堪認屬實。
  3.被告方面主張被告乙○○以五百五十三萬元將系爭土地賣予
    被告丙○○，而被告丙○○之資金來源，則包括其弟李南毅
    先行墊付上開保證金一百零六萬六千元，再由丙○○自備一
    百二十六萬四千元、向友人洪辜秀卿借款二百五十萬元及向
    李南毅借款七十萬元後，將餘款四百四十六萬四千元匯入被
    告乙○○帳戶，以將系爭土地價款代被告乙○○清償對第一
    銀行債務五百五十三萬元；嗣系爭土地移轉登記予被告丙○
    ○後，其即於同年十二月二十九日以網寮段二二○地號土地
    為土地銀行設定擔保債權最高限額四百八十萬元抵押權及向
    土地銀行借款四百萬元，俟同年十二月三十一日該筆款項撥
    入被告丙○○於該銀行帳戶後，被告丙○○即於同日自該帳
    戶匯出一百零六萬六千元至李南毅第一銀行大灣分行帳戶、
    分別匯出二百五十萬元及七萬五千元至晉鼎營造有限公司於
    第一銀行竹溪分行帳戶，再於九十四年一月十七日匯出三十
    萬元至李南毅上開帳戶等情，與下列證據互核一致：
  (1)證人洪辜秀卿於上開刑案本院審理中證述：伊不認識乙○○
    ，但認識丙○○，丙○○到伊家說要買法拍屋，錢不夠跟伊
    借錢，丙○○帳戶中九十三年十一月四日有一筆伊的二百五
    十萬元匯入，是伊借給她的錢，用伊女兒的房子抵押貸款匯
    給丙○○，並未與丙○○約定利息，但實際上有收到約二個
    月之利息七萬五千元，上開借款也有還等語（刑案本院卷第
    八八至八九頁）。
  (2)證人李南毅於上開刑案本院審理中證述：丙○○說系爭土地
    法院拍賣二次，價格便宜，要去把他買回，伊去找第一銀行
    大灣分行莊經理請他暫時不要拍賣，丙○○要把它買回，隔
    幾天銀行的人打電話來說要底價加二十萬元，伊把情形告訴
    丙○○，丙○○說好；她跟伊說自己有一百多萬，要再跟洪
    太太借二百五十萬元及跟伊借七十萬元；銀行說要先付押標
    金一百零六萬六千元，餘款四百多萬元要於二個禮拜付清；
    後來伊從自己帳戶提領一百零六萬六千元交給劉穗瑩，二個
    禮拜後，伊持丙○○存摺及印章寫取款條取款交給劉穗瑩辦
    理清償；丙○○後來跟土地銀行借款四百多萬，有還伊一百
    零六萬元，後來又還了三十萬元，還欠伊四十萬元，伊父親
    沒有出資買系爭土地等語（刑案本院卷第九三至九六頁）。
  (3)原告於本件所提出系爭土地登記謄本（本院卷第二○至二一
    頁）、被告丙○○於上開刑案檢察官偵查中提出其於土地銀
    行永康分行及第一銀行大灣分行之帳戶存摺影本（刑案偵字
    卷第六七至七○頁）、於上開刑案本院審理程序中提出李南
    毅之第一銀行大灣分行帳戶存摺影本（刑案本院卷第一八三
    至一八四頁）、被告丙○○所提出其土地銀行帳戶存摺影本
    及各筆匯款申請書影本（本院卷第一三七至一四一、二二三
    至二二六頁）。
  4.原告否認上開證據所顯示情況，宣稱被告乙○○與丙○○就
    系爭土地之買賣係通謀虛偽意思表示，而由被告乙○○製造
    上開資金流程假象，並由被告丙○○擔任人頭向土地銀行貸
    款云云，並未提出任何事證供參。而根據上開被告丙○○所
    提出其土地銀行帳戶存摺影本顯示，被告丙○○因向被告乙
    ○○購買系爭土地，於上開資金籌措過程中，背負對土地銀
    行四百萬元債務，致其每月必需攤還二萬九千餘元至三萬一
    千餘元不等款項。而被告乙○○積欠第一銀行逾五千三百萬
    元債務，苟其尚有能力製造上開資金流程假象，其名下土地
    應不致一再遭到強制執行（詳參本院九十一年度執字第一四
    九六四號、九十三年度執字第七二○號卷）。是如原告主張
    ，被告丙○○將無端背負龐大債務以及其父即被告乙○○未
    能代其攤還上開債務之風險，此對於貸款當時年近三十八歲
    ，並已結婚而與配偶林亨峻育有年僅九歲及六歲之二子之被
    告丙○○（其戶籍謄本見本院卷第二二至二四頁）而言，亦
    恐有違常情。是原告此部分主張並不可採。
  5.惟因系爭土地實係原告所有，被告乙○○出賣予被告丙○○
    ，並因而為所有權之移轉登記，對原告而言，自屬無權處分
    行為。而按無權利人就權利標的物所為之處分，經有權利人
    之承認始生效力，民法第一百十八條第一項定有明文。另依
    土地法所為之登記，有絕對效力，同法第四十三條亦有明定
    。故借名登記之出名者，若違反借名登記契約之約定，將登
    記之財產為物權處分者，對借名者而言，即屬無權處分，除
    相對人為善意之第三人，應受善意受讓或信賴登記之保護外
    ，如受讓之相對人係惡意時，自當依民法第一百十八條無權
    處分之規定而定其效力，以兼顧借名者之利益（最高法院九
    十八年度台上字第七六號判決可資參照）。經查：
  (1)根據前引協調會錄音譯文，被告丙○○之配偶林亨峻自一開
    始即參與協調會，並多次就原告為系爭土地所有權人及系爭
    土地與抵押權擔保債務變更名義等情有所發言而參與討論，
    其必知悉系爭土地係原告所有之實情。
  (2)又被告丙○○主張前揭對土地銀行之貸款，係由其與配偶林
    亨峻之薪資收入償還（本院卷第一四○頁背面）；而被告丙
    ○○與其配偶林亨峻復未曾向本院登記分別財產制，亦有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可憑（本院卷第二三七頁）。
  (3)則衡情林亨峻絕無可能未將所知上情告知被告丙○○，被告
    丙○○就系爭土地係原告所有之事實自當知情。即被告丙○
    ○就系爭土地移轉登記予其名下之處分行為，並非善意第三
    人，委無土地法第四十三規定適用餘地。
  (4)又被告乙○○及丙○○間就系爭土地之處分行為，並無證據
    顯示曾經原告承認，原告復提起本件訴訟，則依民法第一百
    十八條之規定，上開處分行為自不生效力，且應負回復原狀
    之責任。
五、綜上所述，原告主張系爭土地為原告所有，尚屬可信；被告
    所辯，均不足採。從而，原告依民法第七百六十七條、第一
    百十三條之規定，請求被告應將系爭土地以買賣為原因所為
    之所有權移轉登記予以塗銷，及類推適用民法第五百四十一
    條第二項之規定，請求被告乙○○應於上開所有權移轉登記
    塗銷而回復其名義後，將系爭土地所有權回復登記為原告名
    義，均有理由，應予准許。本件事證已臻明確，兩造其餘攻
    擊防禦方法及舉證經審酌後，核與判決結果不生影響，不另
    逐一論列，併此敘明。
六、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；又訴
    訟費用，由敗訴之當事人負擔；共同訴訟人因連帶或不可分
    之債務敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，民事訴訟法第八十七
    條第一項、第七十八條及八十五條第二項分別定有明文。查
    本件應徵第一審裁判費六萬九千八百零五元；此外，並無其
    他訴訟費用支出。故本件之訴訟費用額確定為六萬九千八百
    零五元，應由敗訴之被告連帶負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、
    第八十五條第一項、第八十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  王國忠
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
