【裁判字號】    98,聲,703
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第703號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院95年度存字第2644號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院95年度執全字第
2223號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第4123號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣29,000元為擔保金，並以本院95年度存字
    第2644號擔保提存事件提存後，以95年度執全字第2223號執
    行假扣押在案。茲因該假扣押之不動產業經其他債權人調卷
    拍賣強制執行終結（本院97年度執字第 72145號），惟相對
    人迄未行使權利，爰依前揭規定，聲請法院通知相對人限期
    行使權利等語，並提出本院95年度裁全字第4123號民事假扣
    押裁定、本院95年度存字第2644號提存書、本院98年5月8日
    南院龍97執源字第72145號函（以上均為影本）為證，且經
    本院依職權調閱前開保全程序卷、提存卷、執行卷宗審核無
    誤，及查明相對人迄未對聲請人行使權利屬實。從而，聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
