【裁判字號】    98,上,91
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度上字第91號
上  訴  人  己○○○○○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被 上訴 人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十八
年三月三十一日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十七年度重訴
字第一九二號）提起上訴，本院於九十八年八月四日言詞辯論終
結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決第一、二、三、五、六項均廢棄。(二)上開廢
    棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行聲明均駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
    本件廟宇之遷移重建，預估從覓地、堪輿、集資至鳩工構建
    、落成安座，費時須五至六年，衡諸被上訴人目前並無利用
    系爭土地之急切需要，上訴人願按月給付土地補償金新台幣
    （下同）三千五百四十八元，請將本件履行期間延長為四至
    五年。
三、證據：援用第一審所提證據外，並補提出二層行清王宮建廟
    誌影本一份、台南府境代天府新廟宇建造設計圖、台南府境
    代天府九十八年繳交土地補償金收據等為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：
    原審酌定一年之履行期間，已考量上訴人搬遷不易之實情，
    上訴人請求定五年之履行期間，顯然過長，並不可採。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出財政部國有財產局
    九十八年五月七日台財產局人字第○九八一○○○四五九號
    令、照片五張等為證。
      理      由
一、被上訴人之法定代理人已變更為丁○○，有財政部國有財產
    局九十八年五月七日台財產局人字第○九八一○○○四五九
    號令可按，茲據丁○○具狀承受訴訟，應予准許。
二、被上訴人主張：坐落臺南市○區○○段六三八之二、六三八
    之十一、六三八之十二地號等三筆土地（下稱系爭土地），
    係屬國有，由伊管理，上訴人無權占用，於其上建造如原判
    決附圖所示面積之紅色神哨（編號Ａ）、金爐（編號Ｂ）、
    香爐（編號Ｃ）、鐵架烤漆板平房（編號Ｄ、Ｄ１）、廁所
    （編號Ｆ），侵害系爭土地所有權，上訴人並受有相當於租
    金之不當得利，爰依民法第七百六十七條、第一百七十九條
    規定，請求上訴人拆除地上物，交還土地，並給付每月五千
    九百十一元不當得利等語。
三、上訴人則以：伊固無正當權源占用如原判決附圖所示土地使
    用，因廟宇另覓地籌建不易，費時約須五年，請求被上訴人
    於未撥用前讓其繼續使用，伊願交付補償費，若要拆遷，請
    求酌定履行期間五年等語，資為抗辯。
四、兩造對於：(1)系爭三筆土地為國有，由被上訴人管理，現為
    上訴人占用，並於其上建造如附圖編號Ａ紅色神哨，面積一
    平方公尺；編號Ｂ金爐，面積三平方公尺；編號Ｃ香爐，面
    積一平方公尺；編號Ｄ、Ｄ１代天府主體，面積一０七平方
    公尺；編號Ｆ廁所，面積十七平方公尺。(2)系爭土地中之六
    三八之十二地號土地，被上訴人曾委託訴外人上鶴茶坊經營
    ，作停車場使用，租用期間自九十三年十月十六日至九十四
    年十月十五日止，於九十四年四月二十八日，被上訴人以上
    鶴茶坊違約將六三八之十二地號土地交由他人搭建寺廟為由
    ，終止委託經營契約。(3)上訴人有向被上訴人繳納土地使用
    補償金等事實，互不爭執，並有國有非公用財產委託經營契
    約、財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處九十四年四
    月二十八日臺財產南字第○九四○○○八七二九號函、勘驗
    測量筆錄、臺南市東南地政事務所九十七年十二月十八日東
    南地所測字第○九七○○一一七七五號函檢送之系爭土地複
    丈成果圖附卷為證（見原審卷第一七九至一八六頁、第一五
    一至一五五頁、第一五八至一五九頁），堪信為真實。茲被
    上訴人本於所有物返還請求權，請求上訴人拆除地上物，交
    還土地，並給付無權占有期間之不當得利，上訴人請求延長
    拆遷履行期間為四至五年置辯，是本件應審究者，乃被上訴
    人主張拆屋還地與不當得利是否有理由？上訴人主張延長拆
    遷履行期間為四至五年，是否有理由？
五、經查：
  (一)按所有人對於無權占有或侵害其所有物者，得請求返還之，
    對於妨害其所有物者，得請求除去。民法第七百六十七條著
    有明文。又國有財產撥給各地國有機關管理使用者，名義上
    雖是國有，實際上即為管理使用機關行使所有權人之權利，
    實務上向准由管理機關起訴（最高法院五十一年台上字第二
    六八０號判例），系爭土地雖屬國有，但由國有財產局撥交
    給所屬南區辦事處台南分處管理，則被上訴人以所有權人之
    地位起訴，請求命上訴人拆除上開地上物，並交還土地，即
    無不合。
  (二)次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益，民法第一百七十九條前段定有明文。又無權占有他人
    之土地，可能獲得相當於租金之利益，為社會通常之觀念，
    最高法院六十一年台上字第一六九五號判例。又租用基地建
    築房屋，租金以不超過土地申報總價額年息百分之十為限，
    土地法第一百零五條及第九十七條定有明文。而基地租金之
    數額，除以基地申報地價為基礎外，尚須斟酌基地之位置，
    工商業繁榮之程度，承租人利用基地之經濟價值及所受利益
    等項，並與鄰地相比較，以為決定，並非必達申報總地價年
    息百分之十最高額，同院著有六十八年台上字第三○七一號
    判例可參。上訴人無權占用被上訴人所管理之系爭土地中如
    複丈成果圖所示之編號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｄ１、Ｆ部分土地
    ，獲有相當於租金之利益，被上訴人因此受有無法使用該地
    之損害，被上訴人請求上訴人返還相當於租金之不當得利，
    於法自屬有據。審酌：系爭土地坐落台南市○○路、體育路
    交叉口，鄰近體育公園，附近商業活動普通、交通尚稱便利
    以及上訴人使用土地之目的所獲利益不高，公有土地出租之
    收租標準係百分之六，認以申報地價之百分之六計算相當於
    租金之利益為適當，系爭土地九十六年度一月申報地價為每
    平方公尺五千五百元，有土地建物查詢資料可證，上訴人占
    用系爭土地之總面積為一二九平方公尺，則月租金為三千五
    百四十八元（計算式為：5,500元×129×6/100=42,570，年
    租金，42,570×1/12=3,548元。元以下四捨五入）。被上訴
    人請求上訴人按月給付相當於租金之不當得利三千五百四十
    八元，應予准許，逾此請求，則無理由。
  (三)末按判決所命之給付，其性質非長期間不能履行，或斟酌被
    告之境況，兼顧原告之利益，法院得於判決內定相當之履行
    期間或命分期給付，經原告同意者，亦同。民事訴訟法第三
    百九十六條第一項、第四百八十一條規定甚明。原審審酌拆
    屋還地，依其性質本非立時可成，且上訴人寺廟內供有神明
    ，依民間習俗須尋覓合適之新址及擇日搬遷，非長時間不能
    履行，兼顧被上訴人管理公有土地之地位，酌定履行期間為
    一年，尚屬允當。上訴人上訴主張，因覓地、集資、規劃、
    籌建廟宇費時約五年，請求酌定本件拆屋交地之履行期間為
    四至五年云云，尚難認屬公允合理，難以准許。
六、從而，被上訴人依民法第七百六十七條、第一百七十九條法
    律關係，請求上訴人將如原判決附圖編號Ａ所示之紅色神哨
    ，面積一平方公尺；編號Ｂ所示之金爐，面積三平方公尺；
    編號Ｃ所示之香爐，面積一平方公尺；編號Ｄ、Ｄ１所示之
    代天府主體，面積合計一０七平方公尺；編號Ｆ所示之廁所
    ，面積十七平方公尺等地上物拆除，交還系爭土地，並自九
    十八年一月一日起至交還系爭土地之日止，按月給付三千五
    百四十八元，為有理由，應予准許。原審判決經核並無違誤
    ；上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    駁回其上訴。
七、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
    一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    8    月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
