【裁判字號】    98,交抗,170
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     98年度交抗字第170號
抗  告  人
即移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
法定代理人  乙○○
受 處 分人
即 異 議人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣臺南地方法院中華民國九十八年六月二十四日所為裁定（九十
八年度交聲字第六九一號，原處分案號：交通部公路總局嘉義區
監理所麻豆監理站麻監裁罰字第裁75-M00000000號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：依據法務部九十五年五月二十五日法律
    字第0950700393號函示略以：「不起訴處分」包括「緩起訴
    處分」。緩起訴處分為一種便宜不起訴處分，檢察官為緩起
    訴處分時依刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項規定，對
    被告所為之指示及課予負擔，係一種特殊的處遇措施，並非
    刑罰。故而刑事案件經檢察官為緩起訴處分後，宜視同不起
    訴處分確定，得依違反行政法上義務規定裁處，此為行政罰
    法第二十六條第一項所明文。又按行政罰法第二十六條第一
    項，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。此所謂「依刑事法律處罰之」應係指罪
    刑法定主義及刑事法律正當程序運作完成始足當之。綜上所
    述，抗告人認為緩起訴處分與上述條文所稱之「刑事處罰」
    仍屬有別。從而，本案依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款規定裁處行政罰鍰於法並無牴觸，爰依同條例
    第八十七條第三項規定提起抗告，請求廢棄原裁定，另為適
    法之裁定云云。
二、本件原處分意旨略稱：異議人即受處分人甲○○於民國九十
    五年十二月十四日零時十五分許，駕駛車牌號碼EA－4419號
    自用小客車，行經臺南縣學甲鎮○○路與寶發路交岔路口時
    ，因與由第三人洪三元所駕駛之車牌號碼C8－1885號自小客
    車發生擦撞（對方未受傷），經臺南縣警察局學甲分局學甲
    派出所警員據報到場處理並當場測得其呼氣中酒精濃度為每
    公升0.57毫克，因超過規定標準遂予以製單舉發，嗣經交通
    部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站以其違規事證明確，依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四
    條第一項第二款（原處分漏載第二十四條第一項第二款）及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，吊扣駕駛執照十二個
    月，並施以道安講習。而受處分人異議意旨則以：異議人已
    就本件違規行為捐款五萬元，因該案而失去工作，迄至九十
    七年八月找到目前工作並穩定生活，惟現又罰鍰，異議人如
    何支付？又當時沒收走駕照，現又說異議人沒繳交，異議人
    很難接受，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有
    明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過
    規定標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領；汽車駕駛人，有第三十五條第一項規
    定之情形，應接受道路交通安全講習。道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項第二款亦分
    別定有明文。而行政罰法第二十六條規定：「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之
    。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院
    宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無
    罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政
    法上義務規定裁處之。」即所謂一事不二罰原則，考其立法
    目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為制裁，而刑罰懲罰
    作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，無一事二罰再處行
    政罰必要，但罰鍰以外沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
    公共秩序作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
四、次按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利
    益維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定日起算。又
    緩起訴處分係介於起訴及微罪職權不起訴間緩衝制度設計。
    其具體效力依刑事訴訟法第二百六十條規定，於緩起訴處分
    期間屆滿未經撤銷者，非有同條第一款或第二款情形之一，
    不得對於同一案件再行起訴，即學理上所稱實質確定力，此
    時原處分機關若依法為行政裁決，無異將使受處分人同時遭
    受行政處罰及刑罰，顯與行政罰法第二十六條規定立法意旨
    相違背。且檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項
    第四款規定為緩起訴處分，命被告向公益團體捐款者，被告
    係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰
    ，但仍是一種特殊處遇措施，會產生未經裁判即生終局處理
    案件實質效果，性質上已係實質制裁，造成被告財產減少影
    響，亦即性質上自屬處分金與罰金無異，足見緩起訴處分係
    刑事處罰。況行政罰法第二十六條第一項僅規定：「依刑事
    法律處罰之」。並未明定應依刑法第三十三條、第三十四條
    所定主從刑罰種類科罰，檢察官命令被告捐款金錢給付性質
    上既屬處分金，而為實質刑事制裁，自與行政罰法第二十六
    條第一項依刑事法律處罰規定，尚無扞格。故上開行政罰法
    第二十六條第二項，既未明列緩起訴處分，自不宜擴張解釋
    ，且緩起訴處分要件、效果及性質，均與不起訴處分不同，
    應屬刑事處罰之一種，自無適用行政罰法第二十六條第二項
    規定餘地。從而，經檢察官為緩起訴處分行為，如同時違反
    行政法上義務規定，因已有刑事處罰，此時行政機關若另行
    依法行政裁罰，無異一罪二罰。參酌行政罰法第二十六條立
    法意旨，違反行政法上義務行為，若同時亦經檢察官另為緩
    起訴處分時，行政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類
    罰鍰處分。
五、經查：
（一）本件受處分人於民國九十五年十二月十四日零時十五分許
      ，駕駛車牌號碼EA－4419號自用小客車，行經臺南縣學甲
      鎮○○路與寶發路交岔路口時，因與由第三人洪三元所駕
      駛之車牌號碼C8－1885號自小客車發生擦撞（對方未受傷
      ），經臺南縣警察局學甲分局學甲派出所警員據報到場處
      理並當場測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.57毫克，因超
      過規定標準遂予以製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區
      監理所麻豆監理站以其違規事證明確，依道路交通管理處
      罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項第二
      款（原處分漏載第二十四條第一項第二款）及違反道路交
      通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺
      幣（下同）四萬九千五百元，吊扣駕駛執照十二個月，並
      施以道安講習等情，有移送機關臺南縣警察局九十五年十
      二月十四日南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通
      管理事件通知單、原處分機關九十八年六月一日麻監裁罰
      字第裁75－M00000000號裁決書及酒精濃度測試紀錄單各
      一份附卷可稽，且為異議人所不爭執，堪認上情為真實。
      又受處分人因上揭酒後駕車違規行為所涉刑法第一百八十
      五條之三公共危險罪，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
      官查明受處分人確有酒後駕車之公共危險犯行後，命受處
      分人於緩起訴處分確定之日起一個月內，向公益團體財團
      法人臺南縣家庭扶助中心捐款五萬元，而於九十六年一月
      二十五日以九十六年度營偵字第九十號為緩起訴處分，緩
      起訴期間為一年，該案經依職權送請再議後，經臺灣高等
      法院臺南分院檢察署於九十六年二月十四日，以九十六年
      度上職議字第五二二號處分書，為駁回再議之處分確定，
      異議人亦於九十六年二月八日履行上開緩起訴處分之負擔
      完畢之事實，此有異議人提出之九十六年二月八日郵政劃
      撥儲金存款收據附卷可憑，並經本院依職權調取臺灣臺南
      地方法院檢察署九十六年度緩字第四三七號緩起訴執行卷
      宗核閱無訛。
（二）又本件原處分裁決日期為九十八年六月一日，然受處分人
      已因同一行為，經檢察官於九十六年一月二十五日為緩起
      訴處分，並於九十七年二月十三日緩起訴處分期間屆滿。
      依上揭說明，行政罰法第二十六條第二項規定，於經緩起
      訴處分情形不適用，則原處分機關對受處分人酒後駕車違
      規行為，逕為裁處罰鍰四萬九千五百元部分，因受處分人
      既已繳納五萬元捐款，即有一行為同時遭到刑事處罰及行
      政裁罰雙重不利益，核與行政罰法第二十六條第一項規定
      有違，難認允當。且按汽車駕駛人有違反道路交通管理處
      罰條例第三十五條第一項、第三項或第四項之情形，同時
      違反刑事法律者，經裁判確定處以罰金低於本條例第九十
      二條第三項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳
      納不足最低罰鍰部分，道路交通管理處罰條例第三十五條
      第八項、第九十二條第三項分別定有明文。參諸違反道路
      交通管理事件統一裁罰基準表之規定，對於駕駛人駕駛機
      器腳踏車，而其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以
      上，其最低應納罰鍰之數額為四萬九千五百元。本件異議
      人之刑事部分，業經檢察官為緩起訴處分，並命向財團法
      人臺南縣家庭扶助中心捐款五萬元，異議人已依限於九十
      六年二月八日捐款五萬元，有九十六年二月八日之郵政劃
      撥儲金存款收據一紙附卷足參，異議人已支付之緩起訴處
      分金已逾上揭罰鍰金額，依上揭說明，裁處罰鍰部分自無
      從再處以行政罰之必要。移送機關逕以異議人酒精濃度超
      過規定標準，對其裁處罰鍰四萬九千五百元，尚有未洽。
（三）至抗告人援引法務部於九十五年五月二十五日以法律字第
      0950700393號函示，認行政罰法第二十六條第二項所稱不
      起訴處分包括緩起訴處分，是不起訴一種，並非刑罰，應
      無行政罰法一事不二罰適用云云。然法院對於各機關就其
      職掌所作有關法規釋示之行政命令，固可予以引用，但仍
      應就具體案情，依其獨立確信之判斷，適用法律，表示適
      當之不同意見，並不受其拘束，迭經司法院大法官解釋在
      案（司法院大法官釋字第一三七號解釋、釋字第二一六號
      解釋、釋字第四○七號解釋、釋字第五三○號參照）；經
      細繹上揭公函內容，並未具體說明憑以認定之法理及規範
      依據為何，則基於上揭司法院大法官解釋意旨及前述之說
      明，本院自得依據學理、法律規範，妥為解釋認定，不受
      上述公函見解之拘束。準此，本院認為：(1)刑事訴訟法第
      二百五十三條之一規定，有關緩起訴處分須具備：犯罪嫌
      疑充足、斟酌刑法第五十七條所列事項、為公共利益維護
      、以緩起訴為適當者（即適當性）等要件；核與不起訴處
      分要件尚屬有間。是如認行政罰法第二十六條第二項規定
      不起訴處分包含緩起訴處分，即已逾文義解釋範圍。(2)又
      關於緩起訴處分要件及裁量基準，與不起訴處分相較，均
      有不同，至多應僅得視緩起訴處分係暫緩起訴處分，而非
      不起訴處分。(3)行政罰法第二十六條第二項規定，既未明
      文包含緩起訴處分，對人民不利益規定，自不得任意擴張
      適用，而逕認行政罰法第二十六條第二項規定，於經緩起
      訴處分亦有適用。上開交通部及法務部函示，認緩起訴處
      分亦屬行政罰法第二十六條第二項不起訴處分，尚有誤會
      。
六、綜上所述，原審認原處分關於裁處罰鍰四萬九千五百元部分
    ，有違行政罰法第二十六條規定一事不二罰之適用，而裁定
    撤銷原處分關於罰鍰四萬九千五百元之部分，並為受處分人
    不罰之諭知，經核並無不合。抗告人抗告意旨仍執陳詞指摘
    原裁定此部分不當，請求撤銷原裁定，為無理由，應予駁回
    。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
