【裁判字號】    97,上更(三),22
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上更(三)字第22號
上  訴  人  丁○○
            乙○○（原名陳盈年）住同上
共      同
訴訟代理人  李春錦  律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，上訴人對於中華民
國九十二年五月二十九日台灣嘉義地方法院第一審判決（九十一
年度訴字第七四三號）提起上訴，判決後，經最高法院第三次發
回更審，本院於九十八年八月四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決關於駁回上訴人陳盈年下開之訴部分、並訴訟費用（除確
定部分外）之裁判均廢棄。
確認被上訴人就上訴人乙○○所有，坐落嘉義市○○段二三地號
，建，面積○‧○一一二公頃土地，權利範圍三分之一，以嘉義
市地政事務所八十三年嘉地字第一一四號收件，於民國八十三年
九月六日所登記本金新台幣三百萬元，存續期間八十三年八月三
十日起，至八十三年十一月二十九日之抵押權設定登記無效。被
上訴人應將前項抵押權登記塗銷。
臺灣嘉義地方法院八十四年度拍字第八三四號、八十五年度拍更
字第一號民事裁定，就上訴人乙○○部分，不許為強制執行。
上訴人丁○○之上訴駁回。
第一、二審及發回前第三審訴訟費用（確定部分除外），由被上
訴人負擔二分之一，餘由上訴人丁○○負擔。
  事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)確認
    被上訴人就上訴人乙○○所有，坐落嘉義市○○段二三地號
    ，建，面積○‧○一一二公頃土地，權利範圍三分之一，暨
    上訴人丁○○所有，坐落上開土地上建號一三一號，即門牌
    號碼嘉義市○區○○里○鄰○○路七二二巷一七三弄三號，
    鋼筋混凝土磚造二層樓房一幢，以嘉義市地政事務所八十三
    年嘉地字第一一四號收件，於民國（下同）八十三年九月六
    日所登記，本金新台幣（下同）三百萬元，存續期間八十三
    年八月三十日至八十三年十一月二十九日之抵押權（下稱系
    爭抵押權）設定登記無效。(三)被上訴人應將前項抵押權登記
    塗銷。(四)臺灣嘉義地方法院九十一年度執字第二八四四號拍
    賣抵押物強制執行事件所憑臺灣嘉義地方法院八十四年度拍
    字第八三四號、八十五年度拍更字第一號民事裁定，不許為
    強制執行。
二、陳述：除與原判決及本院前審歷次判決記載相同者，茲引用
    之外，補稱：
    按受任人受概括委任者，得為委任人為一切行為，但不動產
    之出賣或設定負擔，須有特別之授權。民法第五百三十四條
    但書定有明文。查上訴人否認有以書面特別授權與吳美純代
    理簽訂系爭抵押權設定契約書及抵押權設定登記申請書；又
    被上訴人持以證明丁○○確有授權吳美純代理設定系爭抵押
    權之「授權書」，因其內容並無授權吳美純處理系爭抵押權
    設定事宜字樣，亦不能作為已有上開特別授權之有效證明，
    且吳美純已證實未將系爭抵押權設定契約書給上訴人丁○○
    看過，是上開系爭抵押權設定文件，上訴人丁○○既未經手
    ，前述吳美純之代理設定行為復未符法定授權方式依民法第
    七十三條前段規定而無效，則系爭三百萬元抵押權設定行為
    ，應屬無效，應予塗銷，不許為強制執行等語。
三、證據：援用原審及本院前審歷次所提證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決及本院前審歷次判決記載相同者，茲引用
    之外，補稱：
    授權書係八十三年八月二十日丙○○在系爭不動產現場評估
    房地價值，同意貸放二百五十萬元，要上訴人丁○○到高雄
    品信代書事務所辦理設定抵押及取款，丁○○表示因須上班
    ，未能前往，乃授權「吳美純」辦理及取款，才由丙○○書
    寫授權書，交由丁○○及「吳美純」簽名而完成授權書內容
    。上訴人等又交付「吳美純」設定抵押用之印鑑證明書、所
    有權狀及戶籍資料，持至品信代書事務所交丙○○，製作抵
    押權設定契約書、抵押權登記申請書等文件，待文件製作完
    成，再由「吳美純」持回蓋上訴人之印鑑。按印鑑章與個人
    權益至關重大，一般人均親自保管，不輕易假手他人，故抵
    押權設定契約書、抵押權登記申請書等文件，上訴人等印鑑
    ，係上訴人本人自為。上訴人爭執稱未書面授權「吳美純」
    辦理系爭抵押權，應非屬實。上訴人既已在抵押權設定契約
    書上蓋印鑑，表示親自辦理，並非由吳美純代理。既已委託
    「吳美純」取款，若未設定抵押登記作為擔保，伊豈有平白
    借款與不認識之上訴人二百五十萬元巨款之理，上訴人又何
    須委託「吳美純」取款？
三、證據：援用於原審及本院前審歷次所提證據。
丙、本院依職權調閱臺灣嘉義地方法院九十一年度執字第二八四
    四號債權人甲○○與債務人丁○○、乙○○、陳彥霖、陳盈
    安間拍賣抵押物強制執行事件卷宗、臺灣嘉義地方法院八十
    五年度訴字第八九號原告陳盈年等與被告甲○○間確認抵押
    權不存在等事件全卷、臺灣嘉義地方法院檢察署八十九年度
    偵檔第七四三四號甲○○等詐欺案卷、臺灣嘉義地方法院檢
    察署八十九年度偵檔第六三九號甲○○等偽造有價證券案卷
    、臺灣高雄地方法院檢察署八十四年度偵字第七二三四號吳
    美純詐欺案卷。
        理    由
一、上訴人主張：坐落嘉義市○○段二三地號土地（下稱系爭土
    地），係上訴人乙○○與一審共同被告陳盈安、陳彥霖兄弟
    三人共有，應有部分各三分之一，其土地上建號一三一號建
    物，即門牌嘉義市○○路七二二巷一七三弄三號樓房一幢（
    下稱系爭建物），為上訴人丁○○所有，丁○○於八十三年
    八月間，為籌措乙○○兄弟三人之教育費、醫藥費及系爭建
    物之修繕費，持系爭土地、建物之所有權狀、印鑑證明、及
    印鑑（下稱系爭不動產權狀等文件），交付訴外人胡志光代
    書，由其設定債權金額二十萬元之抵押權予胡照男後，借得
    二十萬元，事為化名「吳美純」之訴外人周祿華（下稱吳美
    純）所悉，乃與被上訴人之夫丙○○串謀，由「吳美純」對
    丁○○藉詞提供二十萬元之低利貸款為由，用以還款胡光志
    後，另行設定二十五萬元之抵押權，騙取系爭不動產所有權
    狀等文件，並經丁○○在未填金額之本票、借據（下稱系爭
    本票、借據）、及空白授權書（下稱空白授權書）上簽名後
    ，送由嘉義市地政事務所辦理，系爭抵押權之設定登記。此
    與伊欲貸款二十萬元之本意有所不符，顯屬無效，縱丁○○
    就吳美純之代辦抵押權登記，應負表見代理人責，就乙○○
    之系爭土地之應有部分，應屬無處分權，且乙○○未出具書
    面委任吳美純設定抵權，此部分之系爭抵押權登記，顯屬無
    效。被上訴人仍執原審法院八十四年度拍字第八三四號、八
    十五年度拍更字第一號聲請拍賣抵押物民事裁定（下稱系爭
    拍賣裁定）為執行名義，聲請原審法院以九十一年度執字第
    二八四四號拍賣抵押物事件（下稱系爭執行事件），對系爭
    不動產為強制執行，伊有即受確認判決之法律上利益。爰求
    為判決確認(一)被上訴人就上訴人乙○○所有之系爭土地，上
    訴人丁○○所有之系爭建物所設定之系爭抵押權無效。(二)被
    上訴人應塗銷上開抵押權登記。(三)被上訴人不得持系爭拍賣
    裁定，對伊等為強制執行等語。
二、被上訴人則以，本件上訴人前已就系爭抵押權登記提起訴訟
    ，茲再行提起本件訴訟，違反一事不再理；又上訴人丁○○
    已親自於本票、借據及授權書上簽名，並將辦理系爭抵押權
    設定登記所需之不動產所有權狀等文件交予「吳美純」，委
    由「吳美純」與伊簽訂該抵押權設定契約書及辦理抵押權設
    定登記，伊再交付二百二十萬元支票予「吳美純」提領，客
    觀上足使伊確信吳美純已獲授權，伊係以勝訴判決確定之二
    百二十萬元債權本息聲請執行，非以登記之三百萬元聲請執
    行等語，資為抗辯。
三、兩造對於：(一)系爭土地，為上訴人乙○○與其弟陳盈安、陳
    彥霖共有，其權利範圍為三分之一，系爭建物為上訴人丁○
    ○所有。(二)系爭房、地，於八十三年八月三十一日經嘉義市
    地政事務所，以嘉義地字第一一四號收件，於同年九月六日
    ，以擔保被上訴人對於上訴人三百萬元債權，存續期間自八
    十三年八月三十日至同年十一月二十九日之抵押權設定登記
    。(三)被上訴人曾向原審法院聲請行使抵押權，經原審法院以
    八十四年度拍字第八三四號、八十五年度拍更字第一號裁定
    准許拍賣，被上訴人並持該二件裁定為執行名義，聲請原審
    法院民事執行處對系爭房地強制執行，經原審法院以九十一
    年度執字第二八四四號拍賣抵押物事件受理，現執行程序停
    止中等事實，互不爭執，且有上訴人提出之土地及建築改良
    物登記簿謄本為證，並經本院調取原審上開執行卷宗查核屬
    實，上訴人此部分主張，堪信為真實。茲上訴人主張，系爭
    抵押權設定登記，未經伊等合法、且以書面授權，且無權處
    分，系爭抵押權設定登記行為無效，應予塗銷，且被上訴人
    不得持該裁定強制執行等語，被上訴人則否認其主張，並以
    前開情詞置辯。是本件應審究者，乃(一)本件訴訟有無違反一
    事不再理？(二)系爭抵押權設定是否無效？應否塗銷？
四、經查：
  (一)按「訴訟法上所謂一事不再理原則，乃指同一事件已有確定
    之終局判決者而言。所謂同一事件，必同一當事人就同一法
    律關係而為同一之請求，若此三者有一不同，即不得謂為同
    一事件，自不受確定判決之拘束」（最高法院十九年上字第
    二七八號判例參照）。查上訴人固曾於八十五年間，對被上
    訴人向原審法院提起訴訟，主張未向被上訴人借款三百萬元
    ，請求確認兩造間之「抵押借款債權」不存在，被上訴人應
    塗銷系爭抵押權登記等情，該案經本院及最高法院，就超過
    二百二十萬元部分之債權判決不存在，及塗銷該部分抵押權
    登記，駁回上訴人其餘請求確定，有原審八十五年度訴字第
    八九號、本院八十六年度上字第三一一號、最高法院八十八
    年度台上字第四三八號判決可按（見原審卷第一四一至一七
    ○頁），惟上訴人於本件訴訟，係主張抵押權物權之設定行
    為無效，求為確認並塗銷抵押權登記，前後兩件訴訟之訴訟
    標的，訴之聲明均有不同，依上說明，難謂係同一事件。被
    上訴人之抗辯本件訴訟違反一事不再理原則，即非可採。
  (二)兩造間就系爭房屋所設定之抵押權是否有效？
    (1)上訴人丁○○並不否認將辦理不動產權狀等文件 (即印鑑
      章、國民身分證、印鑑證明、所有權狀），交付吳美純，
      辦理以系爭房、地設定二十五萬元抵押權之用，並自承於
      被上訴人之夫丙○○面前於授權書、空白借據、空白本票
      上簽名，惟主張其係為辦理二十萬元之抵押借款而交付，
      未同意設定三百萬元抵押權登記等語。查：
      按消極確認之訴，經確定判決認法律關係成立予以駁回
        時，就該法律關係之成立即有既判力。上訴人前對系爭
        債權提起不存在之訴，既受敗訴判決且告確定，則被上
        訴人於後案主張債權存在，請求如數履行，上訴人即受
        前案既判力之拘束，不得更為債權不存在之主張。最高
        法院著有五十年台上字第二三二號判例。查：就系爭抵
        押權所擔保之三百萬元債權，上訴人曾於八十五年間，
        對被上訴人提起確認抵押債權不存在，並請求被上訴人
        塗銷抵押權之訴訟，歷經三審判決確定，上訴人就其中
        消極確認二百二十萬元部分抵押債權不存在部分敗訴確
        定，有本院八十六年度上字第三一一號、最高法院八十
        八年度台上字第四三八號判決可按（見原審卷第一五一
        至一七０頁）。依上說明，就兩造間存有二百二十萬元
        債權債務部分，於兩造間已有既判力，兩造應受其拘束
        ，本院亦不得再為相反之判斷，核先說明。
      就系爭抵押權之設定過程，依被上訴人之夫即證人丙○
        ○於本院之陳述；「於抵押權設定前曾親到系爭不動產
        現場查看抵押物，有在現場與丁○○談到借錢二百五十
        萬元，要以房子作為抵押品，利息為月息三分，有說要
        先扣利息三個月及手續費共三十萬元，要設定一般抵押
        權三百萬元」，「看完房子之後，同意借錢及設定抵押
        權，本票借據是現場看房子寫的，授權書是看完當場代
        寫，丁○○寫本票及借據，當場簽名」等語（見本院本
        審卷第七十九至八十頁），核與其於併涉之刑事案件中
        所述：「…後來我就與被告在高雄相約搭車一起到嘉義
        ，至告訴人家中去談貸款。…。我們到告訴人家中後，
        我就開始看告訴人標的物，看完我就詢問告訴人意思，
        問她要借多少錢，她向我說可否借到三百萬元，但我評
        估後對她說只能借到二百五十萬元，告訴人表示同意，
        我就跟她說請他準備相關證件，在嘉義辦抵押權設定手
        續後，再親自到高雄來取款，告訴人表示很忙沒時間至
        高雄，就問我能否委託被告代理，她們二人就要我擬一
        張授權書，讓告訴人授權被告到高雄辦理借款及取款手
        續，另外告訴人另還簽一紙本票及借據，由被告在上面
        以吳美純名義任連帶保證人、及在授權書上簽被授權人
        吳美純名義，簽好後告訴人將本票、借據、授權書均交
        與被告，我就離去。約數日後，被告就持所有權狀、印
        鑑證明交給我，我即到嘉義辦好抵押權設定，」、「告
        訴人借款利息為月息三分，預扣利息二十二萬五千元，
        手續費七萬五千元（共扣三十萬元），實際撥款二百二
        十萬元，」等語（見原審八十九年度訴字第五七五號卷
        第四○至四一頁）、「…（本件抵押借款給丁○○，你
        究竟到嘉義幾次？）只有一次。就是寫授權書那次，」
        ，「那天有無確定抵押借款的金額是三百萬元？），因
        為抵押的本金是二百五十萬元，我們會再加上兩成的數
        額，作為以後違約的時候求償利息、違約金之用。」（
        見本院九十七年度重上更卷九十八年一月二十日審理筆
        錄）等語相符。
      證人吳美純（即周祿華）於原審證稱：「（原告是否知
        道三百萬元的抵押契約？）丁○○當然知道，要不然為
        什麼要叫丙○○去對保。」等語（見原審卷第一二六頁
        ）。依上所述，上訴人已與被上訴人之夫談妥借款二百
        五十萬元並設定系爭抵押權之事，嗣後其交付抵押權登
        記之相關文件等予吳美純，再交由被上訴人之夫憑以辦
        理抵押權登記，則吳美純就本件抵押權之設定，乃係依
        丁○○已表示之意思而傳達其意思，實屬使者之身分而
        已。
      上訴人雖主張，其交付系爭設定抵押之相關文件，係為
        擔保向吳美純借款二十萬元並設定二十五萬元之抵押權
        而交付，非供設定系爭三百萬元抵押權云云。然查：
        (1)因本件借款而由上訴人丁○○簽名之本票及借據上，
          吳美純列名為連帶保證人（見原審卷第七十八頁、第
          一七二至一七三頁），上訴人丁○○並簽署授權書，
          授權予吳美純代理接受全部借款（見原審卷第一七四
          頁），上訴人丁○○亦自認該本票、借據、授權書上
          之簽名之真正，而一審共同被告陳盈安於兩造前案審
          理時（八十五年度訴字第二四七號），已證述借據、
          本票上之連帶保證人吳美純字樣，係於八十三年八月
          二十日在上訴人住處書寫（見該卷第一四二頁），苟
          如上訴人丁○○所述，其借款之對象係吳美純，則雙
          方直接授受款項即可，何須由借款人出具授權書予貸
          款人？又借款人又何須擔任連帶保證人？上訴人丁○
          ○此部分主張，顯與事理有違，並無可採。
        (2)上訴人丁○○雖就前開授權書主張其書寫姓名時係空
          白，授權書內容係事後填入云云，然查授權書上「丁
          ○○」、「吳美純」字樣位置，分列三行，且高低不
          同，若如其所述，係事先於空白位置書寫姓名再填補
          其他文字，顯無法如此密合之事，況丁○○書寫姓名
          前，事先已載有「授權書」三字（見原審八十五年度
          訴字第二四七號卷第一四二頁），是上訴人丁○○主
          張，其填寫授權書時內容空白一節，並不可採。
        (3)綜上所述，被上訴人主張，上訴人丁○○與其夫丙○
          ○已就借貸二百五十萬元、以系爭不動產設定一般抵
          押權三百萬元擔保成立合意一節，堪以採信。即本院
          刑事庭就上訴人告訴吳美純 (即周祿花)偽造有價證
          券、詐欺取財等案中，亦為相同認定，判決周祿花此
          部分無罪在案，有本院刑事庭九十七年度重上更(三)字
          第三九五號判決可按（見刑事卷影印卷）。
       查系爭抵押權設定登記，係經上訴人丁○○與被上訴
         人之夫當場就抵押權內容、借款金額、利息等達成合
         意後，由丁○○交付相關設定抵押權之文件予吳美純
         轉交丙○○持以辦理設定登記，吳美純僅係單純依上
         訴人丁○○之指示而交付相關資料或用印，以協力完
         成系爭抵押權設定，並未列名為抵押權設定契約之代
         理人，而係使者，系爭抵押權設定物權契約，係由丁
         ○○所自為，自無所謂設定物權之授權須以書面為之
         之問題，上訴人丁○○此部分主張，即無可採。
    (2)上訴人乙○○部分：
      被上訴人之夫丙○○自承，本件借款與設定抵押權過程中
      ，自始均未見過上訴人乙○○（見本院本審卷第六一、六
      二頁），而系爭辦理抵押權之相關文件，係由丁○○交付
      吳美純後轉交被上訴人之夫辦理，此亦為被上訴人所自承
      ，是上訴人乙○○，就本件抵押權借款事件自始至終即未
      曾有任何參與行為，又上訴人乙○○與丁○○係母子關係
      ，同住一處，上開辦理抵押權之所有權狀、印鑑，丁○○
      取得甚為容易，自不能因丁○○交付吳美純上開乙○○之
      辦理抵押權之相關文件，即據以認定係由乙○○交付與其
      母親之用，並進而認定交付上開文件之行為，須負表見代
      理人之授權責任，上訴人此部分抗辯，尚屬可採。系爭土
      地上乙○○應有部分三分之一所登記之系爭抵押權，其設
      定物權契約無效。被上訴人自應塗銷該設定登記。而其據
      該無效登記聲請原審法院裁定准予拍賣，於法自有未合。
      上訴人乙○○請求判決被上訴人不得持該裁定聲請強制執
      行，自屬有據。
五、從而，上訴人乙○○起訴請求確認被上訴人就其所有，坐落
    嘉義市○○段二三地號，建，面積○‧○一一二公頃土地，
    權利範圍三分之一，以嘉義市地政事務所八十三年嘉地字第
    一一四號收件，於民國八十三年九月六日所登記本金三百萬
    元，存續期間八十三年八月三十日起，至八十三年十一月二
    十九日之抵押權設定登記無效。被上訴人應將前項抵押權登
    記塗銷。臺灣嘉義地方法院八十四年度拍字第八三四號、八
    十五年度拍更字第一號民事裁定，就上訴人乙○○部分，不
    許為強制執行，即屬有據，應予准許。原判決未予詳查，駁
    回上訴人乙○○上開請求，自有未合。上訴意旨指摘原判決
    此部分不當，求予廢棄改判，為有理由。爰由本院改判如主
    文第二、三項所示。至上訴人丁○○請求確認，坐落上開土
    地上建號一三一號，即門牌嘉義市○區○○里○鄰○○路七
    二二巷一七三弄三號，鋼筋混凝土磚造二層樓房之上開抵押
    權設定登記無效，並命被上訴人塗銷抵押權登記，並判決臺
    灣嘉義地方法院八十四年度拍字第八三四號、八十五年度拍
    更字第一號民事裁定，就上訴人丁○○部分，不許為強制執
    行，即屬無據，不應准許。原審判決駁回其請求，於法並無
    不合，上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應駁回其上訴。
    本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
六、結論：本件上訴人丁○○之上訴，為無理由，乙○○之上訴
    ，為有理由，爰依民事訴訟法第四百五十條、第四百四十九
    條、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法應委任律師為訴訟代理人，始得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
