【裁判字號】    98,聲,674
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第674號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件（臺灣臺南地方法院九十七年度
易字第七九六號、本院九十七年度上易字第六五五號），聲請定
易科罰金之折算標準（九十八年度執聲字第六三八號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又因偽造署押罪，所處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因犯竊盜罪，所處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因犯竊盜罪，
所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應
執有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院判處如主文所示之
    刑確定在案，有臺灣臺南地方法院九十七年度易字第七九六
    號、本院九十七年度上易字第六五五號刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等在卷可稽，因司法院大法官會議六六
    二號解釋旨趣，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑，逾六個月者，仍得易科罰金，為利於受刑
    人聲請易科罰金時，有所依循。是以，就前揭案件，聲請裁
    定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣（下同）一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金，現行刑法第四十一
    條第一項前段定有明文參照。司法院於九十八年六月十九日
    所公布之大法官會議釋字第六六二號解釋，更明白宣示現行
    刑法第四十一條第二項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾六個月者，得依刑法第四十一條第一
    項之規定，易科罰金。本件經本院審核各有關案卷後，並參
    酌司法院院字第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四十一
條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
