【裁判字號】    98,聲,664
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第664號
聲  請  人
即  被  告  甲○○即蔡佩玲
送達代收人  乙○○
上列聲請人因違反銀行法等案件 (案號：97年度金上重更 (一)
字第309號)，聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人甲○○於民國（下同）96年間遭
    扣押股票共計661張，日前獲鈞院無罪判決，由該判決理由
    明確認定：其餘扣案物品聲請人名下編號1之股票一批，鈞
    院既難以證明聲請人知情，則應該認為聲請人是基於善意而
    取得各該股票，因此，鈞院無從沒收；而就上述附表五編號
    編號2、3之股票，因非屬同案陳育珅、陳筠臻犯罪洗錢防制
    法第9條之罪，不予沒收。為此具狀聲請鈞院准以發還聲請
    人云云。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還；但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之。扣押物若無留存之必要者
    ，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之。刑
    事訴訟法第317條、第142條第1項前段分別定有明文。
三、經查：本件聲請人甲○○涉犯洗錢罪嫌部分，本院前雖以97
    年度金上重更(一)字第309號維持原審無罪之判決，惟本案有
    關聲請人甲○○部分業經檢察官提起上訴，則有關本院97年
    度金上重更(一)字第309號判決附表六編號1、2及3所示股票合
    計661張扣押物，究竟係屬聲請人善意取得？抑或屬同案被
    告陳育珅、陳筠臻所涉犯洗錢防制法之犯罪所得？本案確定
    判決是否與本院97年度金上重更(一)字第309號判決認定之結
    果相同？均尚未得確定。從而，聲請人前開所請，在案件未
    確定前，上開扣押物未確定不必沒收或不必再行調查使用之
    前，自不宜逕予發還，顯有繼續扣押之必要。故本件聲請人
    所請，尚非有理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條、第317條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
