【裁判字號】    98,聲,669
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第669號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人洩漏國防以外之秘密案件（本院九十八年度
聲字第四八五號），聲請定易科罰金之折算標準（九十八年度執
聲字第六一九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因洩漏國防以外之秘密罪，經臺灣臺南
    地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，並經本院裁定應
    執行有期徒刑一年一月，均分別確定在案，有臺灣臺南地方
    法院九十七年度訴字第四二○號、本院九十七年度上訴字第
    一一一七號刑事判決、九十八年度聲字第四八五號刑事裁定
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，因司法院大法
    官會議六六二號解釋旨趣，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑，逾六個月者，仍得易科罰金，
    為利於受刑人聲請易科罰金時，有所依循。是以，就前揭案
    件，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣（下同）一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金，現行刑法第四十一
    條第一項前段定有明文參照。司法院於九十八年六月十九日
    所公布之大法官會議釋字第六六二號解釋，更明白宣示現行
    刑法第四十一條第二項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾六個月者，得依刑法第四十一條第一
    項之規定，易科罰金。又定應執行刑之裁定，與科刑判決有
    同等之效力（最高法院八十九年度台非字第七六號刑事判決
    意旨參看）。本件經本院審核各有關案卷後，並參酌司法院
    院字第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款、刑法第四十一
條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
