【裁判字號】    98,聲減,68
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察
署九十八年度聲減字第七四號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯附表編號3之犯罪，減刑詳如附表編號3所載，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表所列其餘
已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    分經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。且經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，其中所犯如附表所列編號3之罪，核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，依同
    條例第八條第一項聲請減刑，並聲請與其所犯如附表編號1
    、2之已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行刑，並依司法院
    大法官會議三六六、六六二號解釋意旨，諭知易科罰金之折
    算標準等語。
二、本院審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第一三五六號解
    釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰對附表編號3部分
    減其宣告刑二分之一，且就減得之刑，依修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算標準，並與受刑
    人附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑（本院九十六年度聲
    減字第三一三號），定其應執行之刑如如主文所示，併依修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算
    標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第八條第一項、第十條第一項，修正前刑法第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
