【裁判字號】    98,毒抗,246
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度毒抗字第246號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院中華民國98年07月10日（98年度毒聲字第185號）裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：抗告人即被告甲○○基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於民國九十八年四月二十九日十二時五
    十五分為警採尿時起回溯九十六小時內之某時，在不詳地點
    ，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣經
    警於九十八年四月二十九日十二時五十五分許，經其同意採
    尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，爰依毒品危害防制
    條例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項
    之規定，聲請裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。
二、原裁定略以：被告尿液經送以氣相層析質譜儀法檢驗結果，
    其尿液中安非他命含量為169ng/ml，且甲基安非他命含量為
    1309ng/ml。而據衛生署公告閾值，甲基安非他命達500ng/m
    l，且安非他命達100ng/ml，即可判定為甲基安非他命陽性
    反應，此有詮昕科技股份有限公司出具之檢驗報告1紙附偵
    查卷可稽（臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度毒偵字第一
    二二一號卷第九頁），故被告尿液經檢驗結果，確實有甲基
    安非他命陽性反應，是被告於採集尿液送驗前九十六小時內
    ，確有施用第二級毒品之行為，應可認定。原審法院認聲請
    意旨所述屬實，依毒品危害防制條例第二十條第一項及觀察
    勒戒處分執行條例第三條第一項，裁定被告施用第二級毒品
    ，應送勒戒處所觀察、勒戒。
三、經查：抗告人即被告甲○○供陳：伊最後一次施用第二級毒
    品甲基安非他命之時間，係於九十八年四月十五日，警方於
    九十八年四月二十九日採尿前回溯四日（即九十六小時）內
    並未施用第二級毒品甲基安非他命云云（臺灣雲林地方法院
    檢察署九十八年度毒偵字第七四六號卷第四、五頁）。依被
    告供述，其確有施用第二級毒品安非他命之惡習，自屬無誤
    。再被告於九十八年四月二十九日採尿送驗，呈甲基安非他
    命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司出具之被告尿液檢
    驗報告可稽，已如前述。再施用甲基安非他命後，於九十六
    小時內可自身體排出而呈安非他命反應，此已為法院執行職
    務，是原審認定被告於九十八年四月二十九日十二時五十五
    分為警採尿時起回溯九十六小時內之某時，在不詳地點，以
    不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次，即屬有據
    。被告未附理由提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
