【裁判字號】    98,聲減,67
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第67號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    九號
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署九十八年度聲減
字第六七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務上之過失致人於死罪，減為有期徒刑伍月；又所
犯駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸罪，減為有期徒刑捌
月。應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十二年八月間犯公共危險等罪，
    經最高法院以九十八年台上字第二三一四號、本院以九十五
    年度交上訴字第六一四號、臺灣嘉義地方法院九十三年度交
    訴字第二七號（偵查案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十二
    年度偵字第七三○三號、九十三年度偵字第三八二三、三八
    二四號），就業務上之過失致人於死罪部分，判處有期徒刑
    十月；就駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸罪部分，
    判處有期徒刑一年四月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第二項、
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
