【裁判字號】    97,家上易,12
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度家上易字第12號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  鄭世賢  律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  湯光民  律師
上列當事人間請求履行契約等事件，本院於中華民國九十八年三
月三十一日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中判決主文第二項第二、三行部分及理由欄一
第五、六行關於「權利範圍一萬分之五一○」之記載，應更正為
「權利範圍拾萬分之五一○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，上
    訴人聲請更正，核無不合。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
