【裁判字號】    98,訴,1606
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1606號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間有關交通事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
   主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告以其所有M6—7059號汽車於91年7 月間讓與被告，
    惟未辦理過戶手續，多年來累積無數罰單及稅單，金額無數
    ，都向原告催繳。經向監理機關訴願無效，被告又不知去處
    ，遂提起行政訴訟（確認汽車所有權人為乙○○之訴）。
二、依行政訴訟法第14條第1 項規定，本件應由被告住所地之台
    中高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
