【裁判字號】    98,訴,1397
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    老年農民福利津貼
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1397號
原      告  甲○○
被      告  行政院農業委員會
代  表  人  乙○○（主任委員）
上列當事人間老年農民福利津貼事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提，
    必經提起訴願而不服訴願決定，或逾訴願決定期間（三個月
    或加上延長二個月）不為訴願決定，始得提起。此觀行政訴
    訟法第5 條、訴願法第85條第1 項規定甚明。其在訴願決定
    期間遽行起訴者，顯未經合法之訴願程序，不備起訴要件，
    又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款駁回之
    。
二、本件原告於95年間申請老年農民福利津貼，原經勞工保險局
    （受被告委託辦理）按月核發。之後勞工保險局查得原告於
    96年12月間領取勞保老年給付，已不合申領老年農民福利津
    貼，乃於98年4 月7 日通知原告自97年12月起停止發給。原
    告不服，提起訴願，現由行政院審理中，行政院並通知延長
    訴願訴願決定期間2 個月，現仍在訴願決定期間內。有行政
    院訴願審議委員會98年8 月11日處會訴字第0980049972A 號
    函在卷為證。原告接獲被告檢送之訴願答辯書，誤以為係訴
    願決定，不待訴願決定期間經過，遽於98年7 月8 日提起課
    予義務訴訟，請求撤銷原處分及訴願決定，命被告續予核發
    老年農民福利津貼。參照前述規定與說明，並不合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
