【裁判字號】    98,司聲繼,36
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第36號
聲  請  人  乙○○
                        組17.
代  理  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○遺產聲明繼承事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條定有明文。次按民法第1138條規定，遺產繼承人，除配偶
    外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三
    、兄弟姊妹。四、祖父母。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年6 月17日死
    亡，聲請人為被繼承人之侄子，依民法第1138條規定對其遺
    產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    規定，對被繼承人遺產聲明繼承等語。並提出經財團法人海
    峽交流基金會認證之黑龍江省綏化市公證處之親屬關係公證
    書、被繼承人除戶戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件被繼承人甲○○已於98年6 月17日死亡，而聲請
    人為被繼承人侄子，此揭事實固堪認定，惟就聲請人為被繼
    承人侄子之身分言，並非屬民法第1138條規定之法定繼承人
    ，故其對被繼承人之遺產無繼承權，是本件聲明繼承，於法
    不合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
