【裁判字號】    98,聲,2003
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2003號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件（98年度執聲字第1505號），聲
請定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經本院以97年度
    易字第3335號判決，各判處有期徒刑6月，並定應執行刑為
    有期徒刑9月。近因司法院大法官會議釋字第366號及第662
    號解釋，認原分別宣告之刑，依法得易科罰金，但定執行刑
    後，因其刑度逾6個月，致其宣告刑不得易科罰金，將造成
    對人民自由權利之不必要限制，與憲法第23條之規定未盡相
    符，上開刑法規定應自此解釋公布日起失其效力等語。是依
    上開解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。
    爰參照司法院院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之
    折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告時，應於主文內記載如易科罰金
    其折算標準，刑法第41條、刑事訴訟法第309條第2款分別定
    有明文。次按刑法第41條之易科罰金，如判決主文內漏未記
    載，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困
    難時，被告及檢察官均有聲請權，司法院著有院字第1356號
    、第1397號解釋可憑。又當事人聲請定易科罰金之折算標準
    ，應向最後犯罪事實審之法院聲請裁定之，亦有司法院（82
    ）廳刑一字第05283號法律問題研究意見可參。
三、本件受刑人前因業務侵占案件，經本院於民國98年1月18日
    以97年度易字第3335號判決，各判處有期徒刑6月，並定應
    執行刑為有期徒刑9月。嗣受刑人不服本院判決而提起上訴
    ，經臺灣高等法院於98年4月30日以98年度上易字第740號判
    決上訴駁回確定等情，有本院97年度易字第3335號判決、臺
    灣高等法院98年度上易字第740號判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可稽，是受刑人所犯上開業務侵占罪
    之最後事實審法院應為臺灣高等法院，揆諸前揭說明，聲請
    人向本院聲請諭知易科罰金折算標準，自非適法。綜上，本
    件聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
