【裁判字號】    98,聲,2101
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度聲字第2101號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第245 號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案含有第二級毒品MDA 、MDMA成分之黃色藥錠拾顆（合計驗餘
毛重貳點玖肆公克）、含有第二級毒品甲基安非他命、MDA 、MD
MA成分之橘色藥錠貳顆（合計驗餘毛重零點伍貳公克），均沒收
銷燬。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官為不起訴處分（97年度毒偵緝字第235 號）確
    定，扣案之毒品12顆，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
三、扣案之毒品黃色藥錠10顆（合計驗餘毛重2.94公克），經鑑
    驗結果，檢出第二級毒品MDA 、MDMA成分；扣案之橘色藥錠
    2 顆（合計驗餘毛重0.52公克），經鑑驗結果，檢出第二級
    毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA成分，有台北市政府警察局
    民國97年2 月13日北市鑑毒字第032 號鑑驗通知書在卷可稽
    ，均屬毒品危害防制條例規定之第二級毒品，為違禁物。聲
    請人之聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第
    1 款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
