【裁判字號】    98,審訴,3563
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3563號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  戊○○
被      告  新倫科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            己○○原名：楊正.
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告新倫科技股份有限公司、甲○○、丁○○、楊正宗應連帶給
付原告新台幣拾壹萬仟壹佰貳拾捌元，及自民國九十八年一
月十三日起至清償日止，按年利率百分之五點一一計算之利息，
暨自民國九十八年二月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六個月部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告新倫科技股份有限公司、甲○○、丁○○、林正憲應連帶給
付原告新台幣壹佰伍拾捌萬零玖佰玖拾伍元，及自民國九十八年
一月六日起至清償日止，按年利率百分之五點一一計算之利息，
暨自民國九十八年二月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六個月部分按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟捌佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項、第二項於原告以新臺幣陸拾萬元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造於授信約定書第12條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    。
二、原告之法定代理人原為庚○○，嗣於本院審理中變更為羅澤
    成，新任法定代理人依民事訴訟法第175 條第1 項規定具狀
    聲明承受訴訟，於法並無不合，應予准許。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
四、原告起訴主張略以：
（一）被告新倫科技股份有限公司（下稱新倫公司）邀同被告甲
      ○○、丁○○、楊正宗為連帶保證人，於民國95年5 月11
      日向原告借款新臺幣（以下同）120 萬元，約定借款期間
      自95年5 月12日起至98年5 月12日止，利息均依原告基準
      利率加2.8 ％計算，嗣後本行基準利率調整時，並自調整
      日起改按調整後之年利率計算，經查本行基準利率於本案
      逾期時係為年率2.31% ，故目前利率為5.11% 。並均自實
      際撥款日起，依年金法按月攤還本息，如未按期清償，逾
      期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者
      ，按上開利率20％計付違約金，並約定如有任何一宗債務
      不依約清償本金時，債務視為全部到期。詎料被告新倫公
      司自98年１月1 ２日起即未依約繳納本息，計尚欠本金32
      3,128 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金等迄未給
      付，依約被告甲○○、丁○○、楊正宗等自應負擔連帶保
      證清償責任。
（二）被告新倫公司邀同被告甲○○、丁○○、林正憲為連帶保
      證人，於民國96年7 月4 日向原告借款300 萬元，約定借
      款期間自96年7 月5 日起至99年7 月5 日止，利息均依原
      告基準利率加2.8 ％計算，嗣後本行基準利率調整時，並
      自調整日起改按調整後之年利率計算，經查本行基準利率
      於本案逾期時係為年率2.31% ，故目前利率為5.11% 。並
      均自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，如未按期清
      償，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6
      個月者，按上開利率20％計付違約金，並約定如有任何一
      宗債務不依約清償本金時，債務視為全部到期。詎料被告
      新倫公司自      98年１月５日起即未依約繳納本息，計
      尚欠本金1,580,995 元，及如主文第2 項所示之利息、違
      約金等迄未給付，依約被告甲○○、丁○○、林正憲等自
      應負擔連帶保證清償責任，爰依消費借貸及連帶保證法律
      關係提起本訴等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主
      文第一、二項所示。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出借據、電腦資料
    連線作業通用單明細表、授信約定書、放款利率歷史資料表
    等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告等非經公示送
    達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，原告之主張堪認為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，聲明請求如主
    文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
