【裁判字號】    98,司繼,626
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第626號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
                        樓
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日
起7 日內，補正下列事項，以利本案件之進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請人為被繼承人之子女，全數拋棄繼承後，則由孫子女
      與被繼承人之配偶共同繼承，請提出聲請人就拋棄繼承一
      事業已通知被繼承人之孫子女之證明文件，如存證信函，
      及其回執。
（二）倘不能通知下一順位之繼承人，應敘明不能通知之理由
      。
二、本件聯絡人：合股書記官（聯絡電話：00000000分機266 ）
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
