【裁判字號】    98,審訴,3205
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3205號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  東采興業有限公司即東風行銷顧問有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
                      5號3樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零柒萬肆仟伍佰拾陸元，及自
民國九十八年二月九日起至清償日止，按年息百分之五點一九計
算之利息，暨自民國九十八年三月十日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信約定書第14
      條、連帶保證書，合意以本院為管轄第一審法院，故本院
      就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告東采興業有限公司即東風行銷顧問有
      限公司（下稱東采公司）於民國97年3月4日邀同其餘被告
      乙○○及丙○○為連帶保證人與原告簽訂授信契約書，約
      定就被告東采公司對原告所負之票據、借款、墊款、信用
      卡循環信用、保證、應收帳款承購等債務及其他債務，並
      包括其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費
      用，願與被告東采公司負擔連帶清償責任。嗣被告東采公
      司於97年2月9日邀同其餘被告乙○○及丙○○為連帶保證
      人向原告借款新臺幣（下同）2,640,000元，約定借款期
      間4年，利息自97年2月9日起，本金及利息自97年3月9日
      起每月為一期共分48期本息平均攤還，逾期償還時，即喪
      失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月以內部
      分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開
      約定利率20%加付違約金。詎被告僅償還部分本金565,464
      元及繳至98年2月8日止之利息，依約其債務已視為全部到
      期，尚有2,074,536元及按上開約定利率計算之利息、違
      約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主
      文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      約定書、借據、連帶保證書、定儲指數利率變動表等件為
      證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟
      法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原
      告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之
      法律關係請求被告給付原告如主文第一項所示之金額、利
      息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
