【裁判字號】    98,審重訴,959
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    退還保證金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第959號
原      告  甲○○
被      告  磐達企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求退還保證金等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之
    訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，同法第
    2 條第2 項亦有明定。
二、本件被告公司登記所在地在「臺北縣萬里鄉○○街15號1 、
    2 樓」，有原告提出之被告公司變更登記表及被告對支付命
    令異明聲議狀所載公司地址可稽，揆諸上開規定，自應由被
    告主事務所所在地之臺灣基隆地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
