【裁判字號】    98,審司聲,2057
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2057號
聲  請  人  虹彩事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第9810號民事裁定，為擔保免
    為假扣押，曾提供新臺幣2,620,000元，並以鈞院97年度存
    字第5403號提存事件提存在案；茲聲請人業已聲請鈞院命相
    對人限期起訴，相對人迄未起訴，聲請人並定20日以上期間
    催告相對人行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，
    並提出假扣押裁定、提存書、民事裁定、確定證明書、存證
    信函及掛號郵件收件回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在提供擔
    保免為或撤銷假扣押之情形，其乃擔保債權人因免為或撤銷
    假扣押日後可能受有債權難以受償之損害，故必待債權人無
    損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、查本件聲請人為免為假扣押，而提供擔保聲請本院民事執行
    處撤銷假扣押執行，是債權人即相對人於假扣押所保全之債
    權經本案確定判決或取得與確定判決有同一效力之執行名義
    前，相對人是否因聲請人免為假扣押而受有日後債權無法受
    償之損害即無從確定。又聲請人雖已聲請本院命相對人限期
    起訴，惟縱相對人逾期未起訴，聲請人亦僅得依民事訴訟法
    第529條第第4項規定，聲請撤銷假扣押裁定，非謂假扣押裁
    定因相對人未遵期起訴而當然失其效力。是聲請人僅聲請本
    院命相對人限期起訴，而未聲請撤銷假扣押裁定，相對人是
    否無聲請假扣押之原因及必要即尚難確定，相對人仍有因聲
    請人提供擔保免為假扣押而受有日後債權無法受償損害之可
    能，按諸上開說明，自難認本件反擔保之原因已消滅。至兩
    造間既尚未因假扣押債權而涉訟或取得與確定判決有同一效
    力之執行名義，亦難認已符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款訴訟終結之要件，聲請人於兩造間訴訟終結前即行催告相
    對人行使權利亦非合法之催告。聲請人復未提出已得相對人
    同意返還之證明。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法
    尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
