【裁判字號】    98,審全聲,614
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第614號
聲  請  人
即  債務人  向商企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人請求之強制執行，聲請本院裁
    定以98年度裁全字第3655號准予假扣押並經實施假扣押之強
    制執行程序後，迄未起訴，有本院民事紀錄科查詢表5紙及
    臺灣板橋地方法院函文附卷可參，揆諸上開說明，債務人之
    聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
