【裁判字號】    98,司家他,18
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家他字第18號
原      告  乙○○
                        海悅觀.
被      告  甲○○
上列訴訟救助聲請人即原告與被告間分配剩餘財產事件，業經終
局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰壹拾
萬仟元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    非訟事件法第19條準用民事訴訟法第114 條第1 項之規定至
    明。次按民事訴訟法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁定
    確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。又依其立法理由之說明，該利息之加計旨在「促
    使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」，故在當
    事人無力支出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，依民事訴訟
    法第114 條第1 項裁定，既同屬確定訴訟費用額之程序，亦
    應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項之規定（臺灣
    高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第34號研討
    結果可資參照）。
二、本件經本院於民國97年11月21日以97年度家救字第102 號裁
    定對原告准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費，嗣
    該案經本院97年度重家訴字第9 號判決確定，訴訟費用應由
    原告負擔。是原告暫免繳交之裁判費共計新臺幣（下同）1,
    277,000元，扣除原告已預納部分144,000元，其餘1,133,00
    0 元（計算式：1,277,000–144,000）應即由原告向本院繳
    納。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
