【裁判字號】    98,審補,1009
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1009號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
按依最高法院76年台上字第2782號判例意旨闡述表示：「分配表
異議之訴之訴訟標的價額，以原告主張因變更分配表而得增加之
分配額為標準定之」。本件原告起訴主張被告於本院96年度執字
第96140號分配表中次序15、16之債權不應列入分配，而觀諸該
份分配表記載，被告可獲得分配之數額各為新台幣捌佰貳拾陸元
、新台幣壹拾萬捌仟捌佰陸拾肆元，合計為新台幣壹拾萬玖仟陸
佰玖拾元，據此，本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾萬玖仟陸
佰玖拾元，應徵第一審裁判費新台幣壹仟壹佰壹拾元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
