【裁判字號】    98,聲,1650
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1650號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件經本院裁定羈押，惟X光片顯示聲請人肺部有黑
    點，疑為肺腫瘤，為免延誤就醫，爰聲請具保停止羈押云云
    。
二、經查：聲請人本案違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，業經聲
    請人坦承不諱，且有槍彈鑑驗書在卷為佐，足認犯罪嫌疑重
    大，且經本院通緝到案，因認有逃亡之虞，且有羈押必要，
    裁定予以羈押。經核聲請人原羈押事由並未消滅，並斟酌比
    例原則及必要性原則，認仍有繼續執行羈押之必要，且無從
    以具保代之。次查，依臺灣臺北看守所98年7月27日北所衛
    字北所衛字第0980008653號函：「查該收容人98年6月18日
    入所自訴罹肺部腫瘤，經醫師診療後予胸部X光檢查，據6月
    26日X光檢查結果「右肺白色阻影應進一步檢查」，復於98
    年7月13日安排本所特約胸腔科醫師診療，診斷為肺結核，
    目前收容於本所負壓病房隔離療養，並安排相關檢查及藥物
    治療中，依其病況應可持續所內門診追蹤治療或依病況需要
    戒送外醫」（臺灣高等法院98年度抗字第717號卷第19頁）
    ，是聲請人既得於所內門診追蹤或依病況需要戒送外醫以治
    療肺結核，顯不符刑事訴訟法第114條第3款所定要件，是其
    聲請，應予駁回，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  周占春
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
