【裁判字號】    98,審訴,2658
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2658號
原      告  乙○○
被      告  甲○○（原名袁金蓮.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年7月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬貳仟元，及自民國九十年一月二
十日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：緣民國86年2月間原告因認以自有房地向
      臺北縣中和農會抵押貸款利率過高，適合作金庫南勢分行
      配合公務人員退撫基金會辦理公務人員優惠貸款利率，惟
      該分行要求原告塗銷臺北縣中和農會抵押貸款方能辦理。
      適被告稱與合作金庫五州支庫放款部門熟識可無條件代償
      辦理，詎被告未徵求原告同意私自以原告委託被告保管之
      存摺印鑑向合作金庫五州支庫辦理貸款，向合作金庫五州
      支庫貸得新臺幣（下同）4,200,000元，其中1,000,000
      元借被告周轉，被告按月支付20,000元，惟被告僅支付1
      個月即以財務問題不再支付，經協商被告以台灣化學股份
      有限公司8張股票折抵，並由訴外人胡兆祖就其中480,00
      0元負擔連帶保證責任，其餘不足部分則有訴外人許寶鐶
      、許稅寶、劉少峰匯入原告所有合作金庫五州支庫000000
      000000號帳戶內。原告復發現於86年3月19日有1,000,00
      0元轉出，斯時被告佯稱銀行弄錯了。原告於向台北銀行
      辦理公教人員輔購住宅貸款始發現上情，經協調後由原告
      支付合作金庫尚未清償之498,508元，並簽訂字據由被告
      按月支付原告本息16,000元，詎被告僅償還至89年12月即
      未再清償，為此起訴請求被告償還自90年1月起至94年9
      月20日止共計912,000元（每月16,000元，共計57個月）
      及自90年1月20日起至清償日止，按年息3%計算之利息。
      爰依消費借貸之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責
      任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之保證
      書、臺灣省合作金庫及公務人員退休撫恤基金管理委員會
      合作辦理參加退撫金人員房屋貸款申請書、授信申請書、
      台北銀行入戶電匯回條、存款存摺、字據等件為證。又被
      告於98年5月18日合法收受本院98年司促字第8399號支付
      命令，於98年4月21日合法提出異議致視同起訴，被告已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3
      項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實
      。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付原告如
      主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
