【裁判字號】    98,重附民,45
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    因加重毀謗附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民字第45號
原      告  乙○○
被      告  丙○
上列當事人間因甲○97年度自字第120號加重誹謗案件，經原告
提起附帶民事訴訟，甲○判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、本件自訴人即原告乙○○對被告丙○提起自訴，經甲○於民
    國98年8月18日以97年度自字第120號判決無罪在案，揆諸前
    揭規定，應駁回原告之訴。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向甲○提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
