【裁判字號】    98,審訴,4586
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4586號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄。因不動產之物權或其分割
    或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。其他因不動
    產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。民事訴訟法第20
    條、第10條分別定有明文。復按，訴之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院，民事訴法第28條第1項定有明文。
二、本件原告係主張與訴外人每一日聯合便利商店股份有限公司
    間終止加盟合約關係，故訴請塗銷抵押權登記之訴訟，而將
    每一日聯合便利商店股份有限公司之董事、監察人等列為本
    件被告，其中依據原告起訴狀所載被告己○○之住所地雖在
    本院轄區，然其餘被告之住所地均不在本院轄區，而原告既
    因不動產涉訟，又訴請塗銷抵押權之設定不動產係坐落於台
    北縣中和市○○○段191之78地號土地及台北縣中和市○○
    ○段第7698號建物，依首揭規定自應由共同管轄法院臺灣板
    橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
