【裁判字號】    98,簡,3193
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3193號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1455號），本院認不宜以簡易程序處刑，改依通常程序審
理，被告於準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經合議庭
裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，貳罪
，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。被告所為兩次犯
    行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因竊盜
    案件，經本院89年易字第2546號判處有期徒刑1年6月，再經
    臺灣高等法院駁回上訴確定，送監執行，又因偽造文書案件
    ，經本院91年簡字第2468號判處有期徒刑4月，接續執行，
    於92年11月28日因縮短刑期假釋出監付保護管束，於93年3
    月15日縮刑期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行
    論，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，因告
    訴人欠債遲未還款，心生不滿，而出言恐嚇告訴人之犯罪動
    機，不思以理性方式處理債務問題，其犯行已嚴重影響告訴
    人之生活平穩性，惟被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並
    念及被告年事已高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第305條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6
款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
