【裁判字號】    98,審重訴,743
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第743號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖佰壹拾伍萬仟捌佰貳拾伍元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬壹仟陸佰捌拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂個人購車及購屋貸款契
    約書第11條及貸款契約書第16條，合意以本院為管轄第一審
    法院。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
三、按民事訴訟法第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，
    於得為承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第175條定
    有明文。查本件原告起訴時原告法定代理人為乙○○，嗣於
    民國98年7月30日以書狀陳報由變更後原告之法定代理人王
    濬智聲明承受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
乙、實體方面：
一、原告主張被告於民國95年12月7日與被告簽訂個人購車及購
    屋貸款契約書及貸款契約書，向原告貸款共新臺幣（下同）
    920萬元，有關借款期間、利息等約定詳如附表所示，並約
    定如有購屋貸款契約第12條及貸款契約第11之情事，即喪失
    期限利益，其債務視為全部到期；並依購屋貸款契約第7條
    及貸款契約第6條約定，逾期在6個月以內部分，按上開利率
    10%；逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。
    。詎被告僅繳納利息至至97年9月12日止，即未再依約繳納
    ，原告履經催討，迄未清償。依約其債務已視為全部到期，
    尚有9,153,825元及約定之利息、違約金迄未清償，為此提
    起本訴，聲明求為命被告給付原告如主文第一項所示之判決
    等情。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之個人購
    車及購屋貸款契約及貸款契約書等件為證。又被告已於相當
    時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
    第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而原告依
    消費借貸之法律關係提起本訴，求為如主文第一項所示之判
    決，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
