【裁判字號】    98,家救,42
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第42號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人陳滋樺間終止收養關係事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。此項
    請求救助之事由，依同法第109條第2項、第284條之規定，
    應提出能即時調查之證據以釋明之。所謂無資力係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號
    判例參照）。又聲請人在原審曾經繳納審判費，而於訴訟進
    行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請救助（
    最高法院17年聲字第124號判例參照）。
二、查本件聲請人與被告陳滋樺間終止收養關係事件，聲請人於
    民國98年6月19日繳納訴訟費用新台幣3,000元，有卷附繳費
    收據附卷可稽，聲請人於訴訟進行中聲請訴訟救助，未能提
    出其經濟狀況確有重大變遷，致無資力支出訴訟費用之釋明
    ，依上開說明，本件聲請，於法不合，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
