【裁判字號】    98,簡,2930
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第2930號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14113 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之車輛車尾門、後擋風玻璃，足以生損害於他人
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。被告於
    密接之時間、地點接續損壞告訴人車輛之車尾門、後擋風玻
    璃，各行為之獨立性極為薄弱，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。又被告前因妨害
    公務案件，經本院以94年度簡字第1242號判決判處有期徒刑
    8 月確定，於民國95年5 月16日執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告受此有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告雖坦承犯行，
    惟僅因告訴人未禮讓行車即持鋁棒破壞其車輛，迄今未與告
    訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
