【裁判字號】    98,司促,22038
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22038號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
                        號1樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾萬仟佰伍拾貳元
    ，及自民國九十八年五月六日起至清償日止，按年息百分之
    二．一二五計算之利息，暨自民國九十八年六月七日起至清
    償日止，按年息百分之○．二一二五計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  周素芸
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22038號）
    （一）緣債務人乙○○○於民國91年9 月6 日向聲請人借款
          新臺幣1,700,000 元整，約定年息2.125 ﹪，並得依
          聲請人核定放款利率調整而調整，本借款以10年為期
          ，分240 期償還全部本息，每期1 個月。其中任何一
          期償還遲延，全部未清償之借款均視為到期，並約定
          如清償逾期者，逾期在6 個月以內部份按上開利率加
          付10﹪，逾期超過6 個月部份，就超過部份按上開利
          率加付20﹪計算逾期違約金，立有「借據」為憑。
    （二）茲以該項借款經於民國98年5 月6 日到期不為清償，
          利息付到民國98年5 月5 日止，尚欠本金新臺幣1,40
          3,352 元整，覆經催討，迄未清償。為此，謹依民事
          訴訟法第508 條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程
          序對債務人發支付命令，以保權益，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
