【裁判字號】    98,審補,1003
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1003號
原      告  乙○○
法定代理人  戊○○
            丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰肆拾萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣伍萬肆仟肆佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
