【裁判字號】    98,易,1326
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1326號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6331號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2月26日下午6時30分
    許，在臺北市○○區○○路131號2樓之臺灣臺北地方法院（
    下稱臺北地院）法庭區，因不滿執行勤務之臺北地院法警林
    茂生、康來勝、黃俊傑、董智文、甲○及劉貞儀到場維護秩
    序，並欲將之勸離，明知法院法警為公務員，且依法執行職
    務中，竟基於妨害公務之犯意，徒手推擠並腳踢上開法警，
    致法警甲○受有右胸痛之傷害（傷害部分未據告訴），而對
    上開法警施以強暴行為，旋經法警依現行犯逮捕，因認被告
    乙○○涉有刑法第135條妨害公務罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。刑事訴訟法上所
    謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之
    積極證據而言，如未能發現相當證據或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在時，即不能為被告有罪之認定，而應諭知無罪之判
    決（最高法院29年上字第3105號、40年臺上字第86號、76年
    臺上字第4986號判例意旨參照）。末按刑法第135條第1項之
    罪，以對於公務員依法執行職務時施強暴脅迫為要件。所稱
    「強暴」，係指一切有形力即物理力之行使而言，不問其係
    對人或對物為之均包括在內；所稱「脅迫」，則指以侵害生
    命、身體、自由、名譽、財物之不法為目的之意思，通知對
    方足使其生恐怖之心之一切行為而言（最高法院著有82年度
    台上字第608號判決意旨參照）。然仍須以行為人主觀上具
    有對於公務員施強暴之故意為限，始能成立。
三、訊據被告乙○○堅決否認有何妨害公務犯行，辯稱：伊是挺
    扁後援會會長，當天陳前總統出庭，伊都坐在二樓沙發上，
    從頭到尾都沒有喧嘩，是因為法警要驅散伊等，伊才會說話
    ，當時庭訊剛好結束，陳秋金小姐要送便當給陳前總統、律
    師吃，且當時有一些旁聽庭訊的民眾出來在哭說司法不公、
    司法死了，伊過去安撫，法警就走過來要伊等所有人全部離
    開二樓現場，伊當時就跟法警說「法院又不是你們家的，我
    為什麼要離開」，結果有十多位法警就過來將伊扛下一樓並
    送到中正一分局，伊當時有跟法警說將伊放下來，伊會自己
    走下去，伊來法院從來沒有暴力行為，而伊的身高就是這樣
    ，不可能踢到法警甲○的胸口等語，經查：
（一）於98年2月26日下午6時13分許，本院審理97年金矚重訴字
      第1號業已庭訊結束，而被告在本院二樓法庭外沙發區域
      ，經數名法警勸離仍未有離去之意，並大聲向法警稱：「
      什麼東西，這態度很差，這態度很差! 狗屁東西你阿!狗
      仔子! 你是三小你! （國臺語夾雜）」、「我坐在這不可
      以嗎？這是你家嗎？我們不可以坐在這邊休息嗎？亂來你
      ! 我坐在這裡怎麼不可以？要不然是要怎樣？你要叫我們
      到那邊去？我為什麼要離開法院？這又不是你家，要離開
      法院，這裡是公共場所，這裡是臺北地方法院，大家都可
      以來的，搞清楚你! （國臺語夾雜）」、「我坐在這裡休
      息不可以？我不走，我坐在這裡休息不可以嗎？（國臺語
      夾雜）」等語，嗣於同日下午6時20分許，法警經長官下
      令，即由數人分別抓住被告之四肢，而將被告抬起送往一
      樓等情，業據證人即本院法警甲○於審理中證述：伊當天
      在臺北地院擔任法警，負責二樓提款機前面的管制勤務，
      下午6時30分許，因為開庭已經結束，當時二樓有很多民
      眾坐在12法庭旁邊，大聲喧嘩，伊等要維護法院的安全，
      就先將一些民眾勸離，然後再上來，當時被告坐在二樓12
      法庭外面時鐘下面的位置，旁邊還有其他人坐在那裡，伊
      同事有請被告離開，但被告一直坐在那裡沒有離開，伊等
      還是勸他離開，被告就對伊同事大聲咆嘯，並以臺語大聲
      罵伊同事「狗子」，因為被告的態度很不配合，後來長官
      就下令將被告強制帶離等語明確，且據本院當庭勘驗當日
      蒐證光碟無訛，並製有勘驗筆錄在卷（本院卷第46頁反面
      至48頁），此部分事實洵堪認定。
（二）又本院所在之臺北市○○區○○路辦公大樓廳舍，係供本
      院辦理公務之用，並供一般當事人開庭、洽公等使用，應
      屬行政法學上所謂之「公物」或「行政用物」，而法院職
      掌訴訟案件，司法及行政人員在內辦公，開庭洽公出入人
      員複雜，實有必要就人員之進出及活動加以管制規範，則
      基於行政法「公法上家主權」或「公物家主權」之概念，
      負責管理該公物之公務員或機關，當有權制定相關維護管
      理規範，以確保公物能按其使用目的發揮通常效用，並排
      除對公物管理使用之妨害。基此，本院與臺北地檢署乃共
      同發布「臺灣臺北地方法院/臺灣臺北地方法院檢察署維
      護安全秩序注意事項」（本院卷第22頁），該注意事項第
      一點即明白揭示制訂目的為「為確保進出本院檢洽公民眾
      之權益與安全，維護機關之尊嚴與秩序」，第二點規定其
      適用範圍為「本院檢所有室內外空間，包括法庭、辦公室
      、院落、車道等」，第三點則規定「民眾及新聞媒體進出
      本院檢，應受本院檢執行職務人員所為有關維持安全與秩
      序之指示」，並於第五點規定「民眾及新聞媒體進入本院
      檢，應保持肅靜，並不得有左列行為：（二）大聲交談、
      鼓掌、喧嘩、咆哮、口角或擅自廣播；（六）無正當理由
      逗留或遊蕩」，第七點規定「民眾或新聞媒體有違反本注
      意事項之情事者，本院檢得禁止其進入或命其退出，必要
      時並得通知警察機關依法處理」，足見本院與臺北地檢署
      基於維護機關尊嚴與秩序，維護洽公人員權益之目的而制
      訂上開注意事項，已明定民眾及媒體進入時，應接受執行
      職務人員所為指示，對於違反本注意事項者，並得禁止其
      進入或命其退出，此實為追求公物之正常管理規範目的，
      而依公物管理機關「公物家主權」之權源所制定之管理規
      範，從而本件執行管制勤務之本院法警，於庭畢後要求被
      告離去、不得逗留，進而於被告不願離去並對法警大聲咆
      哮之際，令被告退出之強制手段，係屬有據，且屬依法執
      行公務無訛。
（三）證人甲○於本院證稱：伊長官下令將被告強制帶離，被告
      並未配合，就用手揮舞反抗，當時其他人在抓被告的手，
      伊就蹲下來要去抓被告的腳，被告腳就做出踢的動作，伊
      抓好幾次才抓到被告的腳，伊在抓被告的時候，感覺被告
      有踢到伊的右側腹部，在帶離被告的過程中，被告的腳有
      一直在做反抗的動作，伊等就帶離被告並往樓下攔檢門的
      地方，在這段時間，伊的右側胸部有感覺遭被告的腳碰到
      幾下，被告在二樓的反抗踢的動作比較嚴重，後來伊等將
      被告帶到南大門，要帶被告上警車，當時伊感覺伊的右側
      胸部很疼痛，但是表面並未瘀傷，就只是感覺疼痛等語（
      本院卷第30頁至第31頁），而被告於98年6月30日之刑事
      再答辯狀中亦自承：「我為了人身自由，當時就極力的想
      要掙脫掉（答辯狀誤載為「爭」字），在掙脫時手腳掙扎
      是情緒自然反應」等語（本院卷第37頁），足認被告於法
      警執行職務將其抬離法庭區域之過程中，確實有掙扎反抗
      之動作，證人甲○事後並前往聯合醫院和平院區驗傷，認
      有右胸痛之傷害乙節，有聯合醫院和平院區診斷證明書在
      卷可稽（偵卷第8頁）。惟證人所證被告踢腳反抗之情形
      ，究竟如何，是否足以構成妨害公務犯行，若有其他錄影
      儀器設備可供辨識確認，仍應依該儀器設備所錄得之畫面
      ，加以還原判定，方較為客觀。
（四）經本院當庭播放卷附之當日蒐證光碟，其勘驗情形如下：
      （畫面時間同日下午6時20分44秒），有一名男子下令：
      「帶走！帶走！帶走！」，此時（畫面時間同日下午6日
      20分50秒許）有數名法警向前欲將坐在沙發上的被告抬起
      ，被告開始揮動雙手欲使法警無法抓住其手，畫面時間同
      日下午6時20分56秒許，有一名法警抬著被告的左腳，一
      名法警抬著被告的右腳，將被告整個抬起，而在將被告由
      沙發抬起之過程，並未拍攝到被告之腳部，而法警沿走道
      將被告抬往地檢署方向時，改由二名法警抬著被告的右腳
      ，畫面時間同日下午6時21分7至10秒間，被告的雙腳似有
      掙扎的情形，致使左右兩側抬著被告雙腳之法警左右搖晃
      ，被告同時說：「你放我下來！讓我自己走！你放我下來
      ！（臺語）」法警說：「南門，南門，往南門帶！」，法
      警將被告抬往地檢署的樓梯並下樓，被告說：「你放我下
      來！我自己走！（臺語）」突有銅板掉落地上的聲音，被
      告說：「我現在的錢都掉下去了！」下樓過程中，被告的
      雙腳並無掙扎的情形... 法警將被告抬至大門前，法警拉
      著被告之四肢等待開門... 開門後，法警將被告抬至大門
      外，於畫面時間同日下午6時24分23秒，法警將被告放下
      ，被告數次說：「我的皮鞋掉下去了！」，嗣被告起身坐
      在地上。上開情形，並經本院製有勘驗筆錄在卷可考（本
      院卷第47頁至第47頁反面）。依前開勘驗結果，因於法警
      將被告由沙發抬起之過程，並未拍攝到被告之腳部動作，
      而未能客觀呈現被告遭抬起之際，腳部係如何掙扎反抗，
      然觀諸畫面時間同日下午6時21分7至10秒間，左右兩側抬
      著被告雙腳之法警數人，似因被告雙腳掙扎之動作而致左
      右搖晃，復衡以前開證人甲○於本院審理中及被告於答辯
      狀所述內容，仍堪認定被告於遭抬離之過程中腳部應有掙
      扎反抗之情，惟被告於遭抬離的同時，亦口說：「你放我
      下來！我自己走！」等語，可知被告當時腳部掙扎反抗動
      作之目的，應在於強調願自行行走離開現場。是以被告並
      非主動攻擊或腳踢甲○，於遭甲○及其他數名法警抬起四
      肢之過程中，僅因欲下來自行行走而有腳部掙扎之舉動，
      更無其他不服衝撞，或對甲○有何不法腕力之施加，足認
      被告應無對法警甲○施強暴之妨害公務犯意。況按，刑法
      第135條第1項之妨害公務罪所稱「強暴」，係意圖妨害公
      務員職務之依法執行，而以公務員為目標，對物或他人實
      施一切有形物理暴力，致產生積極妨害公務員職務執行者
      始克當之，並非公務員依法執行職務時，人民一有任何肢
      體舉止，均構成以強暴妨害公務執行。若此，不啻強令人
      民遇有公務員執行職務時，均僅能靜止而不許有何動作，
      此實有過酷，殊非該條規範之本旨。細繹被告前述腳部掙
      扎反抗之行為，無非遭警員抬離現場時自然之掙扎反應，
      且亦僅於本院二樓甫遭抬起不久之際，有此腳部掙扎反抗
      行為，除此之外，並無其他積極證據可認被告仍有其他不
      法物理暴力之行使，更難認被告該腳部掙扎動作乃刻意攻
      擊或基於妨害公務之意思為之。縱認證人甲○事後驗傷發
      現有右胸痛之傷害，而可認與其抬離被告時之被告腳部掙
      扎動作有關，惟被告既無妨害公務之犯罪故意，且除因欲
      自行行走而有腳部掙扎之自然反應外，亦未以強暴脅迫行
      為，妨害甲○執行公務，仍難令被告就證人甲○之傷勢結
      果負責。
四、綜上所述，本件依公訴人所提出之證據，並無法使本院確信
    被告乙○○確有公訴人所指上開罪嫌，而有合理之懷疑。此
    外，本院復查無其他積極證據足認被告等有檢察官所指之上
    述犯行，揆之首開說明，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
