【裁判字號】    98,審司聲,1600
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1600號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人劉開雲（已歿）間聲請行使權利事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人劉開雲（已歿）間假扣押事
    件，聲請人前遵鈞院76年度全字第1035號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供擔保金，並以鈞院76年度存字第1707號提存
    事件提存在案。茲因訴訟已終結，為通知相對人行使權利，
    茲檢附相關證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段
    規定，聲請鈞院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行
    使權利，並提出提存書影本為證。
三、查聲請人僅泛稱本件已訴訟終結，惟未具體敘明符合訴訟終
    結之具體原因事實並提出證明，形式上尚難認已合於通知相
    對人行使權利之前提要件，且聲請人係聲請通知乙○○○○
    ○○，惟未提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表及繼
    承人之戶籍謄本，並特定繼承人之姓名、年籍等足資辨別之
    特徵，致本院亦無從通知行使權利。本院於98年7月2日（發
    文日期）通知聲請人於5日內提出訴訟終結之具體原因事實
    、法律依據、相關之證明，並提起上開相關繼承之資料，聲
    請人迄未補正。是以，聲請人聲請本院通知相對人於一定期
    間行使權利，於法尚有未洽，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
