【裁判字號】    98,聲,2081
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2081號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因被告易科罰金折算標準案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（98年度執聲字第1583號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表之罪有期徒刑部分，其應執行之刑有期徒刑拾壹
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因附表所示之罪，經本院以97年
    度聲字第3095號裁定應執行有期徒刑11月確定。因該受刑人
    所犯附表所示之罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，
    且分別宣告之有期徒刑均未逾有期徒刑6月，依司法院大法
    官會議釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月
    不得易科罰金係屬違憲，自98年6月19日起失其效力，惟本
    院97年度聲字第3095號裁定並無諭知易科罰金標準，爰聲請
    裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院以97年度聲字第30
    95號裁定應執行有期徒刑11月確定在案，有該刑事裁定在卷
    可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解
    釋，認本件聲請係屬正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
