【裁判字號】    98,審司他,19
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第19號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人甲○○與被告乙○○間請求損害賠償
事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟捌佰肆拾伍元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆萬柒仟佰捌拾肆元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告請求損害賠償事件，經本院97年度訴字第6018號判
    決確定，其第一審訴訟費用應由被告乙○○負擔12％，餘由
    原告甲○○負擔。
三、經本院依職權調卷審查後，原告在第一審暫免繳納之訴訟費
    用，依後附計算書確定為新臺幣49,229元，應即由被告乙○
    ○向本院繳納1,845元（元以下四捨五入），由原告甲○○
    向本院繳納47,384元（13,526元+33,858元），並依民事訴
    訟法第91條第3項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）
第一審裁判費        47,629元（其中減縮部分之裁判費為
                              33,858元）
提訊被告費用         1,600元
合        計        49,229元
附註：
一、聲請人起訴時原請求471萬元本息，嗣減縮為請求129萬元本
    息，減縮部分之裁判費33,858元應由原告自行負擔。
二、第一審訴訟費用15,371元（除減縮部分外）應由被告乙○○
    負擔12％即1,845元（元以下四捨五入），餘13,526元由原
    告甲○○負擔。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
