【裁判字號】    98,簡,2125
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第2125號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  塗富壹
                      4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年6
月30日所為之刑事簡易判決原本及正本，因發現有誤，應裁定更
正如下：
    主      文
原刑事簡易判決原本及正本當事人欄關於被告姓名「甲○○」之
記載，應更正為「塗富壹」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件被告之姓名為塗富壹，有法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料在卷可稽，原簡易判決之原本及正本記載為「甲○
    ○」，顯係誤寫，應予更正。
三、依刑事訴訟法220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                 刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
