【裁判字號】    98,審訴,3402
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3402號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  繼正營造股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾貳萬貳仟肆佰零陸元，及自
民國九十八年六月四日起至清償日止，按年息百分之五點九一計
算之利息，暨自民國九十八年七月四日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬零柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第12
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告繼正營造股份有限公司（下稱繼正公
      司）於民國97年6月2日邀同其餘被告為連帶保證人與原告
      簽訂授信契約書，約定就被告繼正公司對原告所負之，、
      票據、借款、墊款、保證等債務或其他債務，並包括其利
      息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用，願與
      被告繼正公司負擔連帶清償責任。嗣被告繼正公司於同年
      月日向原告借款新臺幣（下同）7,000,000元，約定借款
      期間自97年6月3日起至99年6月3日止，共分24期，自第1
      期起本息平均攤還，利息按原告基準放款利率加碼年息
      0.905%機動計算（現為5.91%），倘未按期攤還本息，即
      喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月以內
      部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上
      開約定利率20%加付違約金。詎被告繼正公司自98年6月4
      日起即未繳付本息，依約其債務已視為全部到期，尚有
      2,922,406元及自98年6月4日起至清償日止，按上開約定
      利率計算之利息、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契
      約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清
      償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之歸戶
      總數查詢、本金及利息明細資料查詢表、借據、增補契約
      、授信契約書、計息明細檔資料查詢表等件為證。被告已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3
      項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實
      。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求
      被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有
      理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
