【裁判字號】    98,簡,3125
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3125號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄補充更正為「甲○○於民國97年間因施用毒品案件，
    經本院以97年度毒聲字第819號裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於98年1月10日（聲請
    書誤載為97年1月10日）執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於98年1月21日以97年度毒偵字第283
    8號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非他
    命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒品
    ，不得任意持有或施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年5月11日至5月12日間某時，在臺北市中山區○○○路○
    段42號3樓內，將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，用火
    燒烤以吸食其所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）一次。嗣為警於同年月14日
    上午4時許，在臺北市中山區○○○路410號5樓查獲，且採
    其尿液送驗，鑑驗結果呈安非他命類（安非他命、甲基安非
    他命）陽性反應，始悉上情。」外，其餘均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用
    毒品惡習，足徵其自我檢束能力低弱，惟其施用毒品係戕害
    自身健康，且犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2165號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住金門縣金城鎮路○○路93巷5之2號
                          (另案在押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：      犯罪事實
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定令入勒戒
    處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年
    1月10日釋放出所，經本署檢察官於98年1月21日，以97年度
    毒偵字第2838號為不起訴處分確定。仍不知悔放，復於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第2級毒品安非他
    命之犯意，於98年5月11日至12日間某時，在臺北市○○○
    路○段42號3樓處，施用第2級毒品安非他命。嗣於98年5月
    14日4時許，在臺北市○○○路410號5樓處，為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述；
（二）臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖
      端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份在
      卷可資佐證，被告犯嫌，應堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品安非他命罪嫌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  張  書  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書  記  官  蔡  宜  哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
