【裁判字號】    98,審司他,28
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第28號
原      告  丙○○
被      告  連雲建設股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  碩建營造工程有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  慶昱工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  石通企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹萬壹仟貳佰貳拾元，及
自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。另按原告撤回
    其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前
    撤回者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所繳裁判費2/3
    ，民事訴訟法第83條第1項亦有明文。
二、經查，原告起訴請求被告等侵權行為損害賠償，並聲請訴訟
    救助，經本院於民國98年1月10日以97年度審救字第89號裁
    定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。本件原告起訴請求
    被告等連帶給付3,295,694元，應徵第一審裁判費33,670元
    。嗣原告於98年4月8日具狀撤回起訴。原告既撤回起訴，依
    上開規定，原告尚須向本院繳納裁判費1/3，即11,223元（
    計算式：33,670元*1/3=11,223元『元以下四捨五入』）。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
