【裁判字號】    98,審司,322
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第322號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
                      分局  乙○○
相  對  人  采鼐有限公司
臨時管理人  李正忠
上列聲請人聲請選任釆鼐有限公司之臨時管理人，本院裁定如下
：
    主  文
選任李正忠（民國○○年○月○日生、籍設臺北市中山區○○○路○
段181號5樓之2）為相對人釆鼐有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用由相對人釆鼐有限公司負擔。
    理  由
一、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1前段
    定有明文。又前開規定，依同法第108條第4項規定，於有限
    公司亦準用之。
二、聲請意旨略以：相對人釆鼐有限公司（統一編號：00000000
    號、設臺北市松山區○○○路1號8樓之5，下稱釆鼐公司）
    滯欠營業稅共計新台幣75,614元，惟釆鼐公司唯一董事即法
    定代理人李東槐業於96年11月18日死亡，且其繼承人皆已拋
    棄繼承，致無人代表釆鼐公司執行公司業務，爰依公司法第
    108條第4項準用同法第208條之1第1項規定，聲請選任釆鼐
    公司之臨時管理人等語。
三、經查，聲請人上列聲請業據提出營利事業所得稅欠稅查詢情
    形表、公司變更登記表、公司章程、本院家事法庭98年2月1
    3日北院隆家諧96年度繼字第1714號函等件影本為證，堪信
    為真實，核與公司法第108條第4項準用第208條之1第1項規
    定相符，自有選任臨時管理人之必要。又釆鼐公司僅有唯一
    股東李東槐1人，徵諸李正忠為李東槐之胞兄，且釆鼐公司
    辦理中期貸款、週轉金貸款及信用狀外幣出口押匯墊款，除
    以釆鼐公司斯時之法定代理人李東槐為連帶保證人外，亦經
    李正忠相允擔任各項借款之連帶保證人（參本院98年度重訴
    字第622號案卷），足認李正忠對於釆鼐公司之經營尚非毫
    無所悉，且李正忠亦擔任本院98年度重訴字第622號清償借
    款事件釆鼐公司之特別代理人（參本院98年度審聲字第636
    號裁定）。準此，衡諸李正忠對於釆鼐公司之各類狀況與其
    餘若干人等相較，核屬較為熟稔。從而，本件由李正忠任擔
    任釆鼐公司之臨時管理人應屬較為允洽。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
