【裁判字號】    98,易,1983
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1983號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1064
8號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4月14日下午3
    時45分許，駕駛車號E5-752號營小客車，自臺北市中正區○
    ○○路○段由北往南方向行駛笫3車道，行經同路段63號前
    ，適逢被告乙○○駕駛車號781-DE號營小客車在同路段自第
    2車道欲變換至第3車道，致乙○○所駕駛之營小客車撞擊甲
    ○○之營小客車，二人因此生有口角。詎被告甲○○、乙○
    ○竟分別基於傷害之犯意，先由被告甲○○以徒手之方式敺
    打被告乙○○之頭部及胸部，被告乙○○亦出手反擊，敺打
    被告甲○○之手部及胸部，致被告乙○○受有左顳血腫及前
    胸瘀血之傷害；甲○○受有左前臂擦傷、右手擦傷、前胸擦
    傷及瘀血之傷害。因認被告甲○○、乙○○均係涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○涉犯
    傷害案件，公訴意旨認均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪
    ，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○、乙○○撤回本件傷害告訴（詳本院卷第14頁背面、第
    25頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕
本），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
