【裁判字號】    98,審司聲,1125
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1125號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四一九○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆佰柒拾萬壹仟貳佰肆拾肆元，其中新臺幣伍拾玖萬零
佰零柒元及回存利息，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵本院93年度聲字第3371號民事裁定，為供擔保停止本
    院93年度執字第32415號執行事件之強制執行程序，曾提供
    新臺幣4,701,244元為擔保金，並以本院93年度存字第4190
    號辦理提存在案；茲因該筆擔保金，經相對人執本院95年度
    訴字第2595號判決、臺灣高等法院95年度上字第561號判決
    為執行名義，強制執行其中2,634,620元、1,476,317元，而
    訴訟終結。聲請人復聲請本院以97年度審聲字第80號函定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請返還經執行後，剩餘之590,307元等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、民事裁定等影本為證，
    復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲
    請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
