【裁判字號】    98,消債核,18637
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第18637號
聲  請  人
即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間消債之前置協商認可事件，本院於民國98年7月31
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本案號欄中關於「98年度消債更字第18637號
」之記載，應更正為「98年度消債核字第18637號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於依消費者債務清理條例所為之裁定，亦準用之，同
    法第239條及消費者債務清理條例第15條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
