【裁判字號】    98,易,1779
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1779號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11231號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○基於妨害
    名譽之犯意，於民國97年6月22日晚上8時許，在臺北市萬華
    區○○○道120巷13弄42號，以「拿錢貼客兄」、「你去給
    人幹」（臺語）等語公然辱罵乙○○。又當場見乙○○以錄
    音機錄音存證，復基於傷害之犯意，踹踢乙○○，致乙○○
    受有右側手腕、前臂及右側大腿挫傷併紅腫之傷害。因認被
    告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害及同法第309條第1項
    之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯傷害及公然侮辱案
    件，檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認係涉犯刑法第277條
    第1項之傷害罪及同法第309條第1項之公然侮辱罪，依刑法
    第287條前段及同法第314條之規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○撤回本件傷害及公然侮辱告訴（詳本院卷第21頁
    、第22頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3款
、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕
本），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
