【裁判字號】    98,審法,125
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第125號
聲  請  人  邱德旺即財團法人國立台北工專校友獎助基金會之
            董事長
上列聲請人聲請變更財團法人國立台北工專校友獎助基金會組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。前開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條
    亦有明文。次按民法第62條之法人聲請必要處分事件、第63
    條之法人聲請變更組織事件，均由法人主事務所所在地之法
    院管轄，非訟事件法第59條亦有明文。
二、本件聲請人聲請變更財團法人國立台北工專校友獎助基金會
    組織章程，而查財團法人國立台北工專校友獎助基金會會址
    原設於臺北市大同區○○○路233巷1號2樓，有財團法人國
    立台北工專校友獎助基金會第13屆第1次董監事聯席會議記
    錄可稽，且有本院公務電話紀錄一紙足參，依非訟事件法第
    59條規定，本件即應由臺灣士林地方法院管轄。聲請人向本
    院聲請變更組織章程，自有違誤，爰依職權裁定移送於該管
    轄法院。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
                                書記官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
