【裁判字號】    98,司促,22029
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22029號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        樓及6.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬玖仟陸佰零貳元，及
    其中新臺幣壹拾壹萬陸仟陸佰貳拾陸元，自民國九十八年一
    月一日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息
    ，暨按月收取違約金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
