【裁判字號】    98,聲,2104
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
二三四號、九十八年度戒毒偵字第九一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，本件被告甲○○前於(一)民國九十六年五月十五日十七
    時許，在臺北市○○區○○路二段三八四號住處附近之公園
    內，施用第二級毒品甲基安非他命一次；嗣於(二)九十六年六
    月二十七日十時許，在臺北市○○區○○路二段一一一巷之
    公共廁所內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各一次；又於(三)九十六年九月三日二十時許，在臺北縣
    板橋市○○路○段一八九號十三樓，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各一次之犯行，經本院以九十六
    年度毒聲字第七一五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院以九十七年度毒聲更(一)字第六號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十八年三月二十七日停止
    其處分出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢
    署）檢察官以九十八年度戒毒偵字第九一號不起訴處分書為
    不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可證。惟扣案如附表所示
    之物，經送臺北市政府警察局及法務部調查局鑑定後，分別
    檢出甲基安非他命及海洛因成分無訛，此有臺北市政府警察
    局九十六年六月五日北市鑑毒字第五五一號、九十六年七月
    十三日北市鑑毒字第六一三號鑑定通知書、法務部調查局九
    十六年九月十八日調科壹字第○九六二三○六八二九○號鑑
    定書各一紙在卷可稽（臺北地檢署九十六年度毒偵字第一七
    二一號卷第四六頁，九十六年度毒偵字第二七七三號卷第二
    四頁，臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第六七九
    五號卷第一○六頁參照），是檢察官所提單獨宣告沒收之聲
    請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附表
┌──┬────┬────┬─────────────┐
│編號│物品名稱│驗餘淨重│   備      註             │
├──┼────┼────┼─────────────┤
│ 一 │白色透明│捌點伍貳│檢出第二級毒品甲基安非他命│
│    │晶體伍包│公克    │、安非他命成分            │
├──┼────┼────┼─────────────┤
│ 二 │白色透明│點壹貳│檢出第二級毒品甲基安非他命│
│    │晶體伍包│公克    │、安非他命成分            │
├──┼────┼────┼─────────────┤
│ 三 │海洛因壹│純質淨重│檢出第一級毒品海洛因成分  │
│    │袋      │壹點陸│                          │
│    │        │公克    │                          │
└──┴────┴────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
