【裁判字號】    98,審司聲,2085
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
0臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2085
號
聲  請  人  甲○○
                        號5樓.
上列聲請人與相對人張來發、張秋圍間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押
    事件，前遵本院73年度全字第1106號裁定提存新臺幣（下同
    ）15萬元之擔保金而對相對人張來發、張秋圍之財產在90萬
    元之範圍內為假扣押。茲因聲請人與相對人間損害賠償事件
    ，聲請人已取得請求相對人張來發給付603,800元之確定勝
    訴判決，嗣僅受分配53,872元，而聲請人對於相對人張秋圍
    之請求則經法院判決敗訴確定，相對人張秋圍已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤銷假扣押執行，因相對人張秋圍迄今已逾22
    年未曾起訴，故本件並無損害，應供擔保之原因消滅，為此
    請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參照
    ）。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人即受擔保利益人因假扣押所
    受損害而提供上開擔保物，而聲請人既已對相對人為假扣押
    執行，則相對人自有因假扣押執行受有損害之可能，聲請人
    固主張相對人迄今已逾22年從未起訴等語，惟相對人對於聲
    請人之損害賠償請求權是否已罹於消滅時效、是否曾時效中
    斷、相對人是否仍得就上開擔保金行使權利，尚未經法院依
    訴訟程序為實體判決，則本院於此非訟程序中無從據以認定
    相對人確實無損害，又聲請人未證明已獲本案全部勝訴確定
    ，或已賠償相對人所受損害，依上開判例意旨，自難謂其應
    供擔保之原因消滅。此外，聲請人亦未舉證證明其已依上開
    規定催告相對人行使權利而相對人未行使，或相對人已同意
    返還擔保金之情形，從而，聲請人聲請返還提存物，於法尚
    有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
