【裁判字號】    98,司促,22109
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22109號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            戊○○
                        號2樓.
            甲  ○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾肆萬玖仟捌佰拾捌
    元，及自民國八十六年五月六日起至清償日止，按年息百分
    之九．八八計算之利息，暨自民國八十六年五月六日起至清
    償日止，按年息百分之一．九七六計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第22109號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人乙○○於民國（下同）81年4 月21日邀同連
          帶保證人戊○○及陳滿如向聲請人借款共計新臺幣（
          下同）476 萬元整，約定借款期限自81年6 月9 日起
          至82年6 月9 日，借款期間屆滿前7 日內如無書面異
          議時視同繼續有效1 年爾後亦同惟最長不得逾20年，
          利息按年息9.75機動% 計息，並約定若不依約清償或
          攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務視為全
          部到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開利率之
          一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成加計違
          約金。惟相對人等未按期繳息，聲請人經台北地方法
          院86年度執玄字第112 號拍賣系爭債務之擔保物後，
          依確定之分配表及土地增值稅協議退稅之聲請書及同
          意書，仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，
          核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，是以相對人
          等除就前開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約按
          利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有貸款約
          定書及台北地方法院分配表及土地增值稅協議退稅之
          聲請書及同意書可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消
          費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅
          對相對人等發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
