【裁判字號】    98,審訴,4509
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4509號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
                        1
被      告  乙○○
樓上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、經查，本件訴訟繫屬時（即民國98年8 月11日），被告之住
    所地係在新竹縣竹北市○○○路82號19樓，有被告之個人基
    本資料查詢結果附卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項前段之
    規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
