【裁判字號】    98,審司聲,1735
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1735號
聲  請  人  賀雙企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人崇岳文具實業股份有限公司間聲請行使權利
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人崇岳文具實業股份有限公司
    間假扣押事件，聲請人前遵鈞院98年度裁全字第2556號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供擔保金，並以鈞院98年度存字
    第1261號提存事件提存在案。茲因訴訟已終結，為通知相對
    人行使權利，茲檢附相關證明，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款後段規定，聲請鈞院通知相對人即受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並提出假扣押裁定、提存書及本票裁
    定確定證明書等件影本為證。
三、查聲請人僅泛稱本件已訴訟終結，惟未具體敘明符合訴訟終
    結之具體原因事實，僅提出本票裁定確定證明書影本乙件為
    證，惟按本票裁定為非訟事件，法院准許本票強制執行之裁
    定僅有執行力而無確定實體權利義務關係之實體確定力，自
    非與確定判決有同一效力，自難認本件假扣押所欲保權之債
    權業經實體裁判審認確定，非屬訴訟終結，形式上難認已合
    於通知相對人行使權利之前提要件。本院於98年7月10日（
    發文日期）通知聲請人於5日內提出訴訟終結之具體原因事
    實、法律依據及相關證明，聲請人迄未補正。是以，聲請人
    聲請本院通知相對人於一定期間行使權利，於法尚有未洽，
    不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
