【裁判字號】    98,司促,22036
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22036號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名：李沛.
                        33號.
            甲○○
                        2號3.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬貳仟零玖拾肆元
    ，及自民國九十八年二月一日起至清償日止，按年息百分之
    二．六計算之利息，暨自民國九十八年三月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22036號）
    （一）債務人等應向債權人連帶給付新臺幣122,094 元，及
          詳如附表所示之利息及違約金。
    （二）緣債務人乙○○ (原名: 李沛瑩)前 就讀真理大學時
          ，邀同債務人甲○○為其連帶保證人，向聲請人訂借
          就學貸款，金額總計為新臺幣174,140 元，約定應於
          借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始攤
          還本息。倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起
          按約定利率計付逾期息外，對應付未付本息自應還款
          日起，逾期六個月以內者按逾期利率百分之十，逾期
          六個月以上者，按逾期利率百分之二十加計違約金。
    （三）詎債務人乙○○ (原名: 李沛瑩)自98 年2 月1 日起
          即未依約履行債務，迄今尚欠本金新臺幣122,094 元
          ，及詳如附表所示之利息及違約金，迭經催討無效，
          依借據之約定，借款人逾期不繳付本息時，即喪失分
          期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借款本息
          。另債務人甲○○既為連帶保證人，對本債務自應擔
          負連帶清償責任，為此，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務
          人等發支付命令，至為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
