【裁判字號】    98,司繼,405
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第405號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人提起陳報遺產清冊之聲請，未據繳納裁判費，經
    本院於民國98年7 月6 日裁定命聲請人於收受裁定之日起5
    日內補正，該裁定業於98年7 月9 日送達聲請人，有卷附送
    達證書可憑。聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
