【裁判字號】    98,司促,21122
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21122號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
            丙○○
一、債務人甲○○○應向債權人清償新臺幣捌佰貳拾柒萬柒仟貳
    佰伍拾壹元，及自民國九十八年五月一日起至清償日止，按
    年息百分之二．四八五計算之利息，暨自民國九十八年六月
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，如對債務人甲○○○之財產為強制執行無效果時，
    由債務人丙○○清償之，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
