【裁判字號】    98,審保險,88
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    給付特別補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第88號
原      告  甲○○
上列原告與被告富邦產物保險股份有限公司間請求給付特別補償
金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新台幣1,000,000元 ，應徵第一審裁判費新台幣10,900元。茲依
民事訴訟法第24 9條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
