【裁判字號】    98,聲,2152
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2152號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告劉宇宬（原名乙○○）毒品危害防制條例案件
，以被告逃匿，聲請沒入具保人甲○○繳納之保證金（98年度執
聲沒字第187號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告劉宇宬（原名乙○○）
    毒品危害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（
    下同）12萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押釋放，茲
    因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（本院93年刑保字第
    496號）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人按被告住所即臺北市○○區○○
    街65號6樓分別傳喚、拘提均執行未果，且依具保人住所臺
    北市市○○區○○街65號6樓通知（經寄存送達），亦未協
    同被告到案執行，以上各情有送達證書、拘票、拘提結果報
    告書、被告及具保人之戶役政查詢資料、被告之在監在押資
    料等附卷可稽。顯見被告確已逃匿，是聲請人之聲請核與前
    揭規定相符，爰依法宣告將具保人原繳納之上開保證金沒入
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    18     日
                    刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
