【裁判字號】    98,司促,22108
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22108號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰貳拾伍萬壹仟肆佰肆
    拾捌元，及自民國八十六年十月二十二日起至清償日止，按
    年息百分之九．四八計算之利息，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22108號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人甲○○於民國（下同）84年3 月22日邀同連
          帶保證人乙○○向聲請人借款新臺幣（下同）490 萬
          元整及490 萬元整共計980 萬元整，約定借款期限自
          84年4 月18日起至91年4 月18日，利息按年息9.48%
          計息，並約定若不依約清償或攤還本金時，相對人等
          即喪失期限利益，債務視為全部到期。惟相對人等未
          按期繳息，聲請人經台北地方法院86年度執寅字第93
          74號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配表尚有
          本金2,991,446 元及利息未清償，嗣後雖有沖抵建商
          保證賠付款項656,116 元及抵銷存款3,882 元，仍有
          如請求金額欄所載之本金餘額及利息迄未受償。以上
          所述茲有貸款約定書及台北地方法院分配表可稽。為
          此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關
          係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付命令，
          實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
