【裁判字號】    98,審訴,4469
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4469號
原      告  力霸山河大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付管理費事件，曾聲請對被告中國力霸股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核
    定為新臺幣646,546 元，應繳裁判費新臺幣7,050 元，扣除
    前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣6,55
    0 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
