【裁判字號】    98,司促,19525
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第19525號
聲  請  人
即債權人    乙○○
代  理  人  甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人丙○○、才智國際實業有限公司間請求支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丙○○、才智國際實業有限公
    司發支付命令，惟查請求本票之部分聲請人非受款人及聲請
    狀記載請求金額與附表內容不符，本院於民國98年7 月20日
    裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正正確之請求金額、利息
    起算日及釋明聲請人為系爭本票權利人之依據及釋明系爭本
    票對才智國際實業有限公司請求之依據，聲請人雖於98年7
    月30日具狀陳報，仍未依本院裁定之意旨補正，視同逾期未
    補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
