【裁判字號】    98,審訴,4523
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4523號
原      告  乙○○
            甲○○
訴訟代理人  李成功律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求回復原狀事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第 1項前段、第
    28條第 1項分別定有明文。
二、查本件原告係基於被告與原告間就其所有坐落於臺北縣永和
    市○○○路 ○段229巷1號8樓之3房屋及其坐落土地有簽立不
    動產買賣契約書（下稱買賣契約），被告應負物之瑕疵擔保
    責任，原告已合法解除契約訴請被告返還價款，並請求損害
    賠償，而觀諸原告與被告間買賣契約第12條第 6項，已有約
    定就該契約所生爭議，合意以買賣標的物所在地之地方法院
    為第一審管轄法院，而買賣標的物所在地位於臺北縣永和市
    ○○○路 2段229巷1號8樓之3，有該買賣契約影本一份在卷
    可稽，且由其等於契約有明示管轄法院，亦可見應有排除其
    他法院為管轄法院之意，依首揭規定意旨說明，本件自應由
    臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院即臺灣板橋地方
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
