【裁判字號】    98,聲,1946
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1946號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1465號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役壹佰
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款（聲請書誤
    載為第7 款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第 6
    款分別定有明文。又按有2 裁判以上，經定其執行刑後，又
    與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效
    ，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定
    應執行刑為計算基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定
    可資參照。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性
    之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具
    體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之
    外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法
    律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判
    時，2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應
    定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事
    項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最
    高法院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可供
    參考。
三、經查：
  (一)受刑人所犯如附表編號1 至3 所示之3 罪，業經臺灣板橋地
    方法院及本院先後判處如附表編號1 至3 所示之刑，並於如
    附表編號1 至3 所示之日期分別確定在案（聲請人於附表編
    號1 所載之犯罪日期應更正為民國97年9 月9 日），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院98年度簡字第
    1062號、第2579號及本院98年度簡字第2301號判決書各1 份
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。再受刑人所犯如附表編號1 與
    2 所示之罪，固經臺灣板橋地方法院以98年度聲字第3401號
    裁定定應執行刑為拘役100 日確定，惟參照前揭最高法院57
    年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至3
    所示之3 罪應予併罰，本院自可更定該3 罪之應執行刑，前
    定之應執行刑即當然失效，併此敘明。
  (二)又受刑人所犯附表所示編號1 、2 之罪，業經臺灣板橋地方
    法院以上開裁定定執行刑為拘役100 日確定，是本院定應執
    行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即
    不得重於附表編號1 至3 所示3 罪之總和，亦應受內部界限
    之拘束，即不得重於附表編號1 與2 所定之執行刑拘役100
    日加計編號3 所宣告拘役50日之總和。準此，受刑人所犯如
    附表編號1 至3 所載之3 罪，所處各如附表編號1 至3 所載
    之刑，應合併定其應執行刑為如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    ，第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
