【裁判字號】    98,審訴,2374
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2374號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零肆佰貳拾陸元，及自民國九十五
年十二月十日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨
自民國九十六年一月十一日起至清償日止，按上開利率之百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之循環信用貸款契約第
    19條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、原告新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）依據
    銀行法第58條、金融機構合併法第5 條、第16條及第18條規
    定，自民國97年5 月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼
    續營業，此有行政院金融監督管理委員會97年5 月8 日金管
    銀(五)字第09700160370 號核准函在卷可稽，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於民國89年11月7 日及93年10月28日分
    別與原告簽定信用卡使用契約及現金卡申請書，申辦循環動
    用之信用貸款，於新臺幣（下同）60萬元內得循環動用，期
    間自動用日起算1 年，屆期後申請人不為書面為反對續約之
    表示並經原告同意得續約1 年，利息按年率6.99% 固定計算
    ，如未依約繳款，除依上開利率計息外，其逾期6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    加計違約金，債務視為全部到期。嗣後被告於95年11月24日
    申請銀行公會債務協商，與各該參與協商之債權銀行簽具協
    議通知書，期間自95年12月起，分96期，依固定利率年息6%
    計息，且每月10日以25,015元依各債權銀行債權金額比例清
    償各項債務，至全部清償為止；如債務人對任一債權銀行未
    依協議書清償，依協議書第3 條，其協議約定視為無效，未
    到期部分全部視為到期，各債務並回復依各債權銀行原契約
    約定辦理。詎被告自95年12月10日起即未依約繳納，至今仍
    積欠原告本金600,426 元、利息及違約金，經屢向被告催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示
    。
五、經查，本件原告主張之事實，業據提出行政院金融監督管理
    委員會97年5月2日金管銀（五）字第09700160370號函、經
    濟部93年3月19日經授商字第09301042580號函、協議書、無
    擔保債務還款計劃、現金卡申請書、現金卡約定書、循環信
    用貸款契約、信用卡申請書、一般放款全部查詢單等影本為
    證。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真
    實。從而，原告依信用卡使用契約及現金卡契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  陳莉庭
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                6,610元
第一審公示送達登報費          300元
合        計                6,910元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
