【裁判字號】    98,審司聲,1663
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1663號
聲  請  人  鑫紀企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人光昱企業有限公司間行使權利事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院67年度訴字第11674號
    民事裁定為擔保假執行，曾提供新臺幣56,340元為擔保金，
    並以本院68年度存字第831號提存事件提存在案，茲因訴訟
    終結，為通知相對人行使權利，為此聲請本院通知相對人於
    一定期間內行使權利，俾以取回擔保金等語。
二、按當事人書狀，應記載當事人姓名、法定代理人姓名，並應
    於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第116條第1項、第117條
    定有明文。本件聲請書狀僅蓋用「甲○○」之印文，並未蓋
    用聲請人公司印文，其程式於法即有未合，又聲請人僅泛稱
    本件已訴訟終結，惟未具體敘明符合訴訟終結之具體原因事
    實並提出證明，形式上尚難認已合於通知相對人行使權利之
    前提要件，經本院於98年7月11日通知聲請人補正，聲請人
    迄未補正，是其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
