【裁判字號】    98,司促,22034
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22034號
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    佳鋒實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零捌萬柒仟伍佰元，及自
    民國九十七年十二月十日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零捌萬柒仟伍佰元，及自
    民國九十七年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零捌萬伍仟伍佰元，及自
    民國九十七年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零捌萬伍仟伍佰元，及自
    民國九十八年一月九日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零捌萬伍仟伍佰元，及自
    民國九十八年一月十七日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
