【裁判字號】    98,簡,2645
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2645號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第128 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月
    20日21時10分許，在台北市○○區○○路125 號（聲請簡易
    判決處刑書誤載為88號）之「全館五金百貨行」，徒手竊取
    前開商店放置店外價值新台幣198 元之「五月花」紙抹布2
    袋，得手後隨即逃離現場，因其行跡可疑，為該店人員甲○
    ○追呼攔阻並報警處理，始被查獲。
二、證據：被告之自白、證人甲○○之證述、台北市政府警察局
    萬華分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、失竊物品照片
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告素行不佳，另因竊盜案件經台灣士林地方法院以97年度士
    簡字第1826號判決判處拘役30日確定，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，惟其所竊取之財物價值不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
