【裁判字號】    97,自,120
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    加重誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第120號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  范翔智律師
            杜英達律師
            謝啟明律師
被      告  丙○
上列被告因加重誹謗案件，經自訴人提起自訴，甲○判決如下：
    主  文
丙○無罪。
    理  由
一、自訴意旨略以：「獨家報導」週刊雜誌社之前執行副總編輯
    戊○○、撰稿記者己○○，基於共同犯意之聯絡，意圖散布
    於眾，於民國95年8月間，先由己○○撰寫載有「經本刊深
    入調查發現，印尼工商部長竟是奉印尼總統命令來台，目的
    是對臺灣江法官在印尼白嫖斂財，提出控訴，並請求我國協
    助。」、「經過本刊費時多日追查，綜合各管道蒐集到的資
    訊後，赫然發現，原來印尼工商部長要控訴的臺灣江法官，
    不僅涉及跨國斂財白嫖，而且遭印尼、東協及澳洲政府發出
    通緝令。」、「江法官在國內形象良好，考績甲等，受到人
    人敬重。可是，在國外，他卻被指稱是一隻披著羊皮的狼，
    藉由法官這個光環的護罩，大行白嫖斂財的無恥勾當。」、
    「據悉，二○○三年開始，江法官三次出遊印尼，一邊極樂
    印尼，一邊找尋賺錢的投資生意。」、「知情人士透露，江
    法官在印尼有投資一家煤礦公司，該公司與臺塑、中油有業
    務上的往來，江法官雖屬小股東，但依恃其身分，在裡面卻
    擁有不小的影響力。」、「但有道是：『人心不足蛇吞象。
    』又說：『人為財死，鳥為食亡。』誰會嫌錢財太多呢？何
    況，江法官是一個『胃口大』且『不挑食』的人。」、「據
    了解，江法官雖然在臺灣，但隔海操縱投資生意的功力，宛
    如武俠小說《倚天屠龍記》中的張無忌那般厲害。在江法官
    的乾坤大挪移之下，幾乎掏盡印尼公司的資產。」、「江法
    官斂財一事，在印尼當地鬧得不可開交，到最後，搞的印尼
    政府當局出面處理。」、「而江法官在國外大肆斂財之餘，
    據聞，他在風花雪月時，也爆發爭議事件。」、「據了解，
    國內調查單位曾透過管道，與印尼公娼協會會長Ｓｔｅｖｅ
    ｎ聯絡上。從Ｓｔｅｖｅｎ那邊，獲悉江法官在印尼『考察
    』情色事業時，竟然白嫖。『一個法官這些錢會付不出來嗎
    ？是否因為仗恃權勢？或有其他原因？』調查單位覺得不可
    思議，目前正與Ｓｔｅｖｅｎ保持聯絡，且著手調查中。」
    等足以貶損他人名譽，並使用「司法轟天醜聞臺灣江法官隔
    海白嫖斂財印尼總統下達通緝令」之聳動標題，經戊○○審
    核後，明知上開內容足以嚴重毀損他人名譽，既未要求己○
    ○再詳細予以求證，亦在不知所撰內容是否為真偽之情形下
    ，竟為牟取雜誌銷售利益，仍依一般發稿程序，決定刊登於
    95年8月18日發行之第939期「獨家報導」雜誌內，而散布前
    開指摘足以毀損伊名譽之文字，己○○、戊○○二人因此共
    犯加重誹謗罪，經臺灣高等法院以96年度上易字第2568號刑
    事判決確定；被告丙○是該周刊的創辦人，前揭報導的標題
    、所刊登打馬賽克的自訴人照片及刊登決定權，均由被告所
    決定，是被告與己○○、戊○○具有共犯關係，因認被告共
    同涉有刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌。
二、訊據被告堅詞否認有自訴人所指之加重誹謗罪嫌，辯稱：此
    為記者未經查證的自行報導行為，與伊無關，且該篇報導是
    有關司法風紀，司法人員本應受較高之道德規範，是屬可受
    公評之事，不應以誹謗罪相繩等語。
三、自訴人認為被告共犯前揭加重誹謗罪嫌，無非係以：證人己
    ○○、戊○○、該雜誌社副主任丁○○等人之證述，己○○
    、戊○○另案被訴民事損害賠償事件之書狀，及前揭臺灣高
    等法院刑事判決等，為其主要論據。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。而言論自由為人民
    之基本權利，憲法第11條有明文保障，國家應給予最大限度
    之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政
    治或社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私
    及公共利益之保護，法律尚非不得對言論自由依其傳播方式
    為合理之限制。刑法第310條第1項及第2項針對以言詞或文
    字、圖畫而誹謗他人名譽者之誹謗罪規定，係為保護個人法
    益而設，以防止妨礙他人之自由權利，符合憲法第23條規定
    之意旨。至同條第3項前段以對誹謗之事，能證明其為真實
    者不罰之規定，則係針對言論內容與事實相符者之保障，並
    藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人
    ，必須自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責。惟行
    為人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，認
    為行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑
    責相繩，亦不得以此項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟程
    序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，或法
    院發現其為真實之義務。又刑法第311條規定：「以善意發
    表言論，而有左列情形之一者，不罰：一、因自衛、自辯或
    保護合法之利益者。二、公務員因職務而報告者。三、對於
    可受公評之事，而為適當之評論者。四、對於中央及地方之
    會議或法院或公眾集會之記事，而為適當之載述者。」係法
    律就誹謗罪特設之阻卻違法事由，目的即在維護善意發表意
    見之自由，亦不生牴觸憲法問題，司法院大法官會議釋字第
    509號著有解釋。換言之，立法者以事實陳述之「真實性」
    以及「公共利益關連性」兩項基準進行誹謗罪之權衡，固然
    具有一定的合理性；但如過分執著於真實性之判別標準，或
    對真實性為僵硬之認定解釋，恐將有害於現代社會的資訊流
    通。蓋在社會生活複雜、需求快速資訊的現代生活中，若要
    求行為人（尤其是新聞媒體）必須確認所發表資訊的真實性
    ，其可能必須付出過高的成本，或因為這項要求而畏於發表
    言論，產生所謂的「寒蟬效果」（chilling effect）。無
    論何種情形，均嚴重影響自由言論所能發揮之功能，違背了
    憲法保障言論自由之意旨。從而，對於所謂「能證明為真實
    」其證明強度不必至於客觀的真實，只要行為人並非故意捏
    造虛偽事實，或並非因重大的過失或輕率而致其所陳述與事
    實不符，皆應將之排除於第310 條之處罰範圍外，認行為人
    不負相關刑責。因此，行為人就其發表非涉及私德而與公共
    利益有關之言論所憑之證據資料，至少應有相當理由確信其
    為真實，即主觀上應有確信「所指摘或傳述之事為真實」之
    認識，倘行為人主觀上無對其「所指摘或傳述之事為不實」
    之認識，即不成立誹謗罪。惟若無相當理由確信為真實，僅
    憑一己之見逕予杜撰、揣測、誇大，甚或以情緒化之謾罵字
    眼，在公共場合為不實之陳述，達於誹謗他人名譽之程度，
    即非不得以誹謗罪相繩。此與美國於憲法上所發展出的「實
    質惡意原則（或稱真正惡意原則，actual malice）」，大
    致相當。而所謂「真正惡意原則」係指發表言論者於發表言
    論時明知所言非真實，或因過於輕率疏忽而未探究所言是否
    為真實，則此種不實內容之言論即須受法律制裁。準此，是
    否成立誹謗罪，首須探究者即為行為人主觀上究有無相當理
    由確信其所指摘或傳述之事為真實之誹謗故意。經查：
    (一)95年8月18日發行之第939期「獨家報導」雜誌內，確有刊
      登自訴人所指前開報導內容，該報導的撰稿記者為己○○
      ，由執行副總編輯戊○○審核後據以刊登，而該報導內容
      足以毀損他人名譽，己○○、戊○○二人因此共犯加重誹
      謗罪，經臺灣高等法院以96年度上易字第2568號刑事判決
      確定等情，有自訴人所提該刑事判決影本附卷可稽。
    (二)就自訴人所指被告是該週刊的創辦人，前揭報導的標題、
      所刊登打馬賽克的自訴人照片及刊登決定權，均由被告所
      決定等情，固分據證人己○○、戊○○、丁○○等人於甲
      ○審理時證述在卷；自訴人乃據此認為被告與己○○、戊
      ○○間具有共犯關係，而應共負加重誹謗之責。然查：
      1.依證人己○○於甲○審理時所述：報導完成後，伊就提
        送出去作後製版面編排，（丙○對下指示要求要有這個
        照片及刊登自訴人的姓名）是在版面編排之後，伊等採
        訪新聞的流程就如答辯狀所附的作業流程表，（採訪過
        後送這文稿出去，雜誌社就一定會刊登？）不一定，（
        要透過何種程序決定是否要刊登？）創辦人丙○跟社長
        沈崢會看，再決定是否要刊登，（作業流程表提到有一
        個作標會議，這作標會議誰主持？）丙○主持，參與的
        人有撰文者會去向丙○報告，丙○只看標題，內容會向
        他報告，最後決定標是由丙○下決定標等語；及證人己
        ○○於甲○審理時所述：（系爭報導在刊出前，是由社
        長沈崢及創辦人丙○決定？）按照制度上是的，雜誌社
        實際上也是按照這個制度在運行，所以這篇報導要刊出
        前，一定要經過丙○及沈崢看過，經過他們同意才能刊
        登，（作標會議由何人主持？）基本上作標會議是由大
        家共同討論，通常會有各部門主管參與，但最後會把大
        家討論出來的粗淺結果交給社長沈崢及創辦人丙○，由
        他們來決定，（作標會議主要目的是什麼？）先瞭解本
        期各組準備哪些文章可以刊出，避免版面開天窗，會議
        之後，就交給社長及創辦人去決定等語（以上見甲○98
        年6月9日審判筆錄）。可知該雜誌社自下而上有一定的
        分工流程，以本件報導而言，則是由己○○自行採訪後
        撰稿，經由主管戊○○審核、潤飾，提出作標會議報告
        後，由被告決定標題、刊登。是被告既未實際負責採訪
        、調查之業務，乃是依據所屬採訪記者調查之事證，而
        據以為前揭決定，就此而言，其與第一線記者對事件之
        瞭解程度，乃至對事件真相之注意義務，不僅有程度上
        之差別，況且該雜誌既屬週刊，每週報導之事件甚多，
        自無可能苛求最後決定權之被告就每一則報導之真實性
        ，均須親自仔細嚴格查證、審核，達到絕對滴水不漏的
        程度，故就此而論，自不能僅因被告係該週刊創辦人，
        而其業務分工有前揭最後的決定權，即遽認其與撰稿、
        審核記者間就此部分報導有何加重誹謗之犯意聯絡或行
        為分擔。
      2.本件報導所陳述者，係有關司法官的風紀，而法官職司
        審判業務，道德操守實為一般社會大眾所關注的議題，
        是此部分的報導，自與公共利益有重要之關聯，按前所
        述，此部分之審查標準，自應以被告主觀上是否有「所
        指摘或傳述之事為不實」之認識，即其依此所決定刊登
        之言論是否明知非真實或因過於輕率疏忽而未探究所言
        是否為真實之「實質惡意」，是尚難僅以該篇報導內容
        不實，即遽以推論被告當時有誹謗之實質惡意。而依證
        人己○○就此於甲○審理時所述：（作業流程表提到有
        一個作標會議，這作標會議誰主持？）丙○主持，參與
        的人有撰文者會去向丙○報告，丙○只看標題，內容會
        向他報告，最後決定標是由丙○下決定標題，（你在這
        會議中報告時，會不會提到你如何撰寫出這篇文章？）
        有，（主持人會不會問你消息來源是否正確？）也會問
        ，（有無發生過主持作標會議，認為你查證不夠確實，
        而拒絕刊登的情況？）伊沒有遇到過，（你這篇報導的
        消息來源從何而來？）林瑞圖，（除此之外還有其他來
        源？）伊還有去求證，包括針對伊報導內容詢問過相關
        人員，包括外交部禮賓司的人員伊都有問…伊也有向告
        訴人本身求證，但並沒有採訪到告訴人，（就丙○的職
        務，在這篇報導刊出前，他有可能接觸的就是作標會議
        及定稿過後刊出的部分？）是，（丙○會知道這篇報導
        你如何做出，是在作標會議中你向他報告的？）丙○不
        會問到這麼細，也不會問說是如何採訪，只是會問消息
        來源，有無求證等等，（你跟他報告時，有無提到你有
        經過查證的事實？）有，（你向丙○報告時，你自己也
        覺得這篇報導的內容是經過查證的？）是等語。是以證
        人己○○當時擔任該雜誌社的撰稿記者，此期間採訪的
        報導，在作標會議提出報告時，又未曾因為查證不確實
        遭被告拒絕刊登，可見證人己○○採訪已有相當的經驗
        ，其在本件報導刊出前，向被告報告該篇報導有經過相
        當的查證，以其先前的採訪經驗觀之，確實會使被告產
        生一定的信賴，況且，證人己○○又對被告表示有向消
        息來源採訪、查證，而其實際採訪的結果，又確信該報
        導內容有一定的可信度，而所指出的消息來源是林瑞圖
        ，該人曾任立委，又曾多次在媒體提出社會關注的弊端
        事件，則被告依據撰稿記者實際訪查結果，據以判斷該
        篇報導內容係經相當查證，始將之作為該期雜誌之內容
        予以出刊，並非毫無根據、憑空想像，其主觀上係自認
        有相當理由確信該報導內容為真實無誤，且該報導又與
        社會大眾之公共利益有關，自難認有何虛捏事實之惡意
        存在。
五、綜上所述，前揭週刊雜誌雖有報導如自訴意旨所稱之內容，
    即令被告如自訴人所指係負責該報導內容之照片挑選、文章
    刊載與否、標題設定等決策工作，惟上開報導內容為攸關社
    會大眾公共利益之事項，而與私德無涉，且被告據以決定刊
    登並非全然無據，難認其有何誹謗之故意，自訴人所提出之
    證據，均不足以作為被告犯罪之證明，此外，復查無其他積
    極證據可資證明被告有何加重誹謗之犯行，揆諸前揭說明，
    依法應為無罪諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第343條、第301條第1
項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向甲○提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向甲○補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
