【裁判字號】    98,審司聲,1758
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1758號
聲  請  人  乙○○
                        號5樓.
上列聲請人與相對人順欣興業股份有限公司及甲○○（即莊英輝
之繼承人）間返還不當得利事件，聲請人聲請返還提存物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人順欣興業股份有限公司
    及甲○○（即莊英輝之繼承人）間返還不當得利事件，聲請
    人前遵鈞院86年度裁全字第3724號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣63萬元，並以鈞院86年度存字第4452號提存
    事件提存在案；茲因上開訴訟業經判決確定，訴訟終結，聲
    請人復已催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請返還本件提存物，並
    提出假扣押裁定、提存書、民事判決、確定證明書、本院通
    知相對人行使權利函、存證信函及掛號郵件收件回執等件影
    本為證。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106
    條準用第104條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟
    提存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債
    務人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第
    136條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還
    提存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存
    人持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1
    款規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無
    從處理（最高法院93年度台抗字第242號裁定可資參照）。
    經本院依職權調閱本院86年度存字第4452號提存卷宗，本件
    提存物，業經相對人順欣興業股份有限公司及甲○○（即莊
    英輝之繼承人）聲請假扣押之強制執行，經本院民事執行處
    於民國94年11月22日（發文日期）以北院錦94執全宇字第36
    42號核發扣押命令在案，按諸上開判解，系爭提存物尚無從
    返還聲請人，從而，本件聲請自不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
