【裁判字號】    98,審司聲,738
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第738號
聲  請  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡慶年
代  理  人    甲○○
相  對  人    永慶營造股份有限公司
兼法定代理人  丙○○○
相  對  人    乙○○
              丁○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌拾玖萬貳仟零柒
拾柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院97年度重訴字第10
    13號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                        892,077元
合        計                        892,077元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
