【裁判字號】    98,司促,21992
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21992號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    勤業水電工程股份有限公司
兼上列一人            設臺北縣.
法定代理人  甲○○    住臺北縣.
相  對  人
即債務人    丙○○    住臺北縣.
                        之3
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰貳拾伍萬柒仟柒佰玖
    拾捌元，及自民國九十八年七月三日起至清償日止，按年息
    百分之三．七○七計算之利息，暨自民國九十八年八月四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰貳拾萬元，及自民國
    九十八年七月三日起至清償日止，按年息百分之五．三○七
    計算之利息，暨自民國九十八年八月四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
