【裁判字號】    98,聲,2160
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2160號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付保護
管束（98年度執聲字第1624號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文，且按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1項前段亦有明定。經查，本案受刑人甲○○前因毒品
    危害防制條例案件，經本院96年訴字第858號判處有期徒刑
    10月，減為有期徒刑5月，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑8月，因竊盜及偽造文書等案件，經本院96年訴字第987號
    分別判處有期徒刑3月、10月，各減為有期徒刑1月15日、5
    月，因竊盜案件，經本院96年簡字第3087號判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2月，因毒品危害防制條例案件，經本院
    96年訴字第1784號判處有期徒刑8月，嗣經本院97年聲字第
    435號裁定應執行有期徒刑2年3月等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及執行案件資料表各1份在卷可按，是本院為
    受刑人上開犯罪事實之最後裁判法院。嗣受刑人於96年12月
    26日入監服刑執行，茲聲請人以受刑人業於98年8月3日經法
    務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為99年1月20日，
    復縮短刑期後刑期終結日為99年1月4日等情，亦有臺灣宜蘭
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1份附卷可參，是受刑人
    經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於受
    刑人假釋中付保護管束，經本院審核後，認其聲請為正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
