【裁判字號】    98,審司聲,1721
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1721號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。所謂訴訟終結，在假扣押債權人
    已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依
    民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請裁定
    返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相
    當（最高法院96年度台抗字第753號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請
    人前遵鈞院97年度全字第8784號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣24萬元。茲因兩造間之給付票款訴訟，業經鈞
    院98年度簡上字第169號判決相對人勝訴確定，茲檢附相關
    證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請
    鈞院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利。
三、聲請人主張兩造間之訴訟業已終結，惟未提出已撤回假扣押
    強制執行之證明，按諸上開說明，尚難認為訴訟終結。本院
    於98年7月9日（發文日期）通知聲請人於5日內提出已撤回
    假扣押強制執行之證明，聲請人迄未補正。是以，聲請人聲
    請本院通知相對人於一定期間行使權利，於法尚有未洽，不
    應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
