【裁判字號】    98,審訴,3503
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3503號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  六軍電子股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾玖萬捌仟玖佰貳拾元，及
自民國九十八年六月四日起至清償日止，按年息百分之六點二八
五計算之利息，暨自民國九十八年七月四日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第13
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告湯庭豪經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，
      核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告六軍電子股份有限公司（下稱六軍公
      司）於民國97年10月3日邀同其餘被告為連帶保證人與原
      告簽訂授信契約書，約定就被告六軍公司對原告所負之票
      據、借款、墊款、保證等債務及其他債務，並包括其利息
      、遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用，願與被
      告六軍公司負擔連帶清償責任。嗣被告六軍公司於97年9
      月24日向原告借款新臺幣（下同）3,000,000元，約定借
      款期間自97年10月3日起至100年10月3日止，自實際撥款
      日起，本金按月平均攤還，利息按月計付，利息按原告二
      年期定期儲蓄利率加碼年息5%機動計算（現為6.285%），
      倘逾期償還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
      ，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在六個月以內部分
      ，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約
      定利率20%加付違約金。詎被告六軍公司自98年6月3日起
      即未還款，屢經催討未果，尚有1,398,923元及自98 年6
      月4日起至清償日止，按上開約定利率計算之利息、違約
      金迄未清償。為此依消費借貸契約及連帶保證之法律關係
      提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第
      一項所示，並願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、放款利率歷史資料表、授信約定書、股份有限公司變更
      登記表、公司登記資料查詢、原告南台北分行函等件為證
      ，又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日
      到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法
      第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告
      主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法
      律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，為
      有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
