【裁判字號】    98,簡,3091
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3091號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺北監獄新店分監執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照
    ）。經查：刑法第305條，法定刑罰金部分，依修正後刑法
    第33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行
    為時之刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
    比較修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未
    有利，且揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2條第1項之
    「從舊從輕」原則，適用94年2月2日修正前之刑罰法律，對
    被告較為有利，自應整體適用修正前刑法之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。爰審酌被告素行
    欠佳，僅因細故即持槍出言恐嚇他人，對於社會治安及他人
    生命、身體均構成嚴重威脅，惟於犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，本案犯罪時間係在
    96年4月24日以前，且無不能減刑之事由，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，爰依法減輕
    其宣告刑二分之一，關於易科罰金部分，被告於行為時之刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀
    元300元折算1日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900元
    折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告等，則應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定被告之易科罰金折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第2條第1項前段、第305條，修正前刑法第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
