【裁判字號】    98,司養聲,123
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第123號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上聲請人因聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之
事項：
一、按「認可收養子女以收養人及被收養人為聲請人」、「聲請
    書狀並應載明聲請人之姓名、性別、出生年月日、身分證統
    一編號、職業及住、居所。」、「聲請人或其代理人，應於
    書狀或筆錄內簽名；其不能簽名者，得使他人代書姓名，由
    聲請人或其代理人蓋章或按指印。」非訟事件法第133條第2
    項、第 30條第1項第1款、第2項分別定有明文。聲請人提出
    之收養認可聲請狀並無聲請人即被收養人乙○○之住居所地
    址，亦未具其本人一同親自簽名具狀或由他人代理為之，均
    應補正之。
二、次按「認可收養子女事件之聲請，其收養人或被收養人為外
    國人時，應附具收養符合其本國法之證明文件。」、「前項
    文件在境外作成者，應經當地中華民國駐外機構認證或證明
    ；如係外文，並應添具中文譯本。」非訟事件法第134條第1
    項第6款、第2項定有明文。聲請人並應提出其收養符合緬甸
    相關法規之證明文件，並經相關認證或證明。再按「認可收
    養子女事件之聲請，應附具收養契約書。」非訟事件法第13
    4條第1項第1 款亦定有明文。聲請人據此規定，自亦應提出
    一份經收養人、被收養人，本人親自簽名之「收養契約書」
    ，此收養契約書並應經相關認證或證明。以上外文文件均應
    提出正本及中文譯本。
【本件聯絡人：乾股書記官（00-00000000 分機266）】
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
                  家事法庭   司法事務官
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
