【裁判字號】    98,易,2126
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2126號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17233號 ），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月14日18時許
    ，在臺北市捷運市政府站廁所內，拾獲乙○所遺失之行動電
    話1 具，即意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，並聯繫
    乙○，要求乙○以新臺幣1500元贖回行動電話，否則欲將行
    動電話持往估價，以更高之價錢出售，致乙○心生畏懼而應
    允。迨雙方依約定於98年7 月14日20時35分，在臺北市捷運
    善導寺站5 號出口見面交付贖款時，旋為警當場查獲，甲○
    ○始未得逞。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有被害
    人即證人乙○之證言可稽，且有臺北市政府警察局中正第一
    分局贓物認領保管單在卷足憑，核與被告自白相符。事證明
    確，被告上開犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪、第346條第
    3項、第1項之恐嚇取財未遂罪；就未遂罪部分，依刑法第25
    條第2 項規定，得減輕其刑。又被告所犯侵占遺失物罪及恐
    嚇取財未遂罪2 罪間，犯意個別、行為互異，應依數罪併罰
    分論各處罪刑。另被告曾因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑2月確定、其後並減為有期徒刑1月，而於96年
    10月25日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，被告於執行完畢5 年內故意再犯本案恐嚇取
    財未遂罪，為累犯，應依法加重其刑。爰就恐嚇取財未遂罪
    部分依法遞加、減其刑，並審酌被告之生活狀況、智識程度
    、犯罪後坦承犯行之態度，以及被害人所受損害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，且同時諭知罰金得易服勞役、
    有期徒刑得易科罰金併其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第337條、第346條第3 項、第1項、第25條第2項、第47
條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第337條(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第346條(恐嚇取財罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5 年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
