【裁判字號】    98,審司聲,835
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第835號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四四○八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾壹萬貳仟肆佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院96年度聲字第1446號民事裁定，為供擔保
    停止本院95年度執字第26027號執行事件關於臺北市○○街4
    4巷10號7樓頂樓增建部分之強制執行程序，曾提供新臺幣41
    2,400元為擔保金，並以本院96年度存字第4408號辦理提存
    在案。茲因訴訟終結後，聲請人以97年12月8日臺北興安郵
    局第3695號存證信函定21日之期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、民事裁定影本、存證信
    函及回執等件為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬
    實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
