【裁判字號】    98,司促,22035
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22035號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        26號.
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬捌仟玖佰玖拾元，及
    自民國九十八年二月一日起至清償日止，按年息百分之二．
    六計算之利息，暨自民國九十八年三月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第22035號）
    （一）債務人等應向債權人連帶給付新臺幣98,990元，及詳
          如附表所示之利息及違約金。
    （二）緣債務人甲○○前就讀淡江大學時，邀同債務人乙○
          ○、丙○○為其連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款
          ，金額總計為新臺幣98,990元，約定應於借款人該階
          段學業完成或退伍後滿一年之日起開始攤還本息。倘
          借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率
          計付逾期息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期
          六個月以內者按逾期利率百分之十，逾期六個月以上
          者，按逾期利率百分之二十加計違約金。
    （三）詎債務人甲○○自98年2 月1 日起即未依約履行債務
          ，迄今尚欠本金新臺幣98,990元，及詳如附表所示之
          利息及違約金，迭經催討無效，依借據之約定，借款
          人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還權利，債權人
          得終止契約，追償全部借款本息。另債務人乙○○、
          丙○○既為連帶保證人，對本債務自應擔負連帶清償
          責任，為此，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付
          命令，至為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
