【裁判字號】    98,聲,2157
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2157號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第4902號、98年度執聲字第1642號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因傷害等罪，先後經本院判處罪刑，均經分別
    確定在案，且本院為全部犯罪事實最後判決之法院等情，有
    判決書3份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份等在卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依上開規定，定執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
