【裁判字號】    98,抗,902
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
再  抗告人  甲○○
再抗告人與相對人新加坡商星展銀行股份有限公司間補充判決事
件，再抗告人對於中華民國98年6月23日本院所為裁定，提起再
抗告，裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定7日內提出，委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為代理人之委任狀，暨補
繳再抗告費新台幣壹仟元，如未依限補正，即裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」而民事訴訟法第486條第4項之
    再為抗告，依第495條之1第2項準用第三編第二章第三審程
    序之規定，應準用同法第466條之1規定。且再為抗告，應徵
    收裁判費新台幣（下同）1,000元，同法第77條之18後段亦
    有明定。
二、本件再抗告人於98年7月4日對本院裁定提起再抗告，未依規
    定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，
    且亦未繳納再抗告費1,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
