【裁判字號】    98,聲再,271
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第271號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於本院中華民國97年4月
30日第二審確定判決（96年度上訴字第3473號，本件再審經台北
高等行政法院98年度訴字第672號裁定，以無受理訴訟權限移送
本院），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原審曾傳喚被害人盧彥蓁作證，然證人之證
    詞有未臻明確。如當時盧彥蓁之公司、住家均未報警失竊，
    惟證人所失竊之支票與被告所購買者，時間上有巧合之處；
    又盧彥蓁之支票若遭竊，何以偷竊者未竊整本支票，只偷幾
    張，且將之丟在路旁，此不合常理；另支票簿上僅有盧汝真
    之名（此為盧彥蓁舊名），偷竊者何以得知盧彥蓁之名並偽
    造其發票章。此等皆屬應於審判期日應調查而未調查之證據
    ，是確定判決違背法令云云。
二、經查，再審係就確定判決事實錯誤而設之救濟方法。聲請人
    以上開認原審判決違背法令，核屬非常上訴範疇。又苟聲請
    人就原確定判決認定事實，猶表不服而有聲請再審之意（見
    台北高等行法院裁定）。惟按有罪之判決確定後，為受判決
    人之利益聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第420
    條第1項第1至6款所定情形之一，始得為之。本件聲請人以
    上開理由聲請再審，明顯不合該條第1項第1至5款之規定，
    其就證人所述證據之取捨，屬法院職權之事項再事爭執，亦
    非屬該條第1項第6款所謂發現確實之新證據，足認聲請人應
    受無罪、免訴、免刑或輕於原確定判決所認罪名之判決。再
    查原確定判決已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯
    罪事實之心證理由，並就聲請人否認之供詞及其所辯，認非
    可採，詳予論述，經核並無違背經驗法則或論理法則情形。
    綜上所述，應認聲請人之本件再審聲請為無理由，爰依第
    434 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
