【裁判字號】    97,重上,607
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度重上字第607號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李進成律師
            張逸婷律師
被 上 訴人  乙○○(即徐慶鎡.
            丁○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            丙○○○
兼上列五人
訴訟代理人  辛○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中華民國97
年10月24日臺灣新竹地方法院96年度重訴字第38號第一審判決提
起上訴，本院於98年8月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分廢棄。
被上訴人乙○○應將上訴人所有坐落於新竹縣新豐鄉○○段五五
六地號土地全部，經新竹縣新湖地政事務所以收件字號第一三七
０六號收件、於民國八十四年十二月二十七日登記、登記次序０
００一─００一、權利人徐慶鎡、債權範圍二分之一、權利價值
本金最高限額新臺幣壹仟貳佰萬元之抵押權設定登記予以塗銷。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人乙○○負擔二分之一，餘由上訴
人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人乙○○（原名徐慶鎡，民國九十二年一月十日改名
    ）未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條
    所列各款情形，爰依上訴人之聲請，為一造辯論判決。
二、上訴人主張：伊先父徐進財及同宗親戚被上訴人丁○○、庚
    ○○、己○○、辛○○、丙○○○、戊○○（下稱被上訴人
    丁○○等人）之被繼承人戴金山於八十一年間，透過被上訴
    人乙○○介紹，約定共同出資購買坐落於新竹縣新豐鄉○○
    段五五六地號（重測前為同鄉○○段十一股小段八之二一地
    號，下稱系爭土地）、福興段十一股小段十八之五地號及同
    小段十八之七地號三筆土地，並將系爭土地登記於上訴人名
    下，由徐進財處理土地出售事宜。且購地價金新臺幣（下同
    ）一千三百萬元由徐進財先行支付，戴金山出資二百三十三
    萬四千元。伊父親徐進財為籌措選舉資金，乃於八十一年八
    月間以伊及母親、兄弟共四人名義向當時新豐鄉農會信用部
    （於九十年九月十四日由華南銀行新豐分行概括承受業務）
    各借貸五百萬元，並以另筆不動產設定抵押權。嗣徐進財未
    選上新豐鄉鄉長、鄉民代表主席，致財務陷入困境，無法按
    期繳納前開貸款本息，為避免系爭土地遭新豐鄉農會拍賣，
    遂情商戴金山與被上訴人乙○○在系爭土地上設定權利價值
    本金最高限額一千二百萬元、債權範圍各二分之一、存續期
    間不定期限之抵押權，並於八十四年十二月二十七日登記完
    畢（下稱系爭抵押權）。徐進財另於八十五年一月十六日將
    名下另二筆建物設定最高限額抵押權予伊妻舅即訴外人陳麟
    祥。是系爭抵押權之設定實非擔保戴金山之出資款，伊既未
    向戴金山、乙○○借貸款項，系爭抵押權所擔保之債權從未
    發生，伊業以起訴狀繕本之送達為終止系爭抵押權設定契約
    之意思表示，被上訴人應塗銷系爭抵押權登記。縱認戴金山
    之出資為系爭抵押權所擔保之債權，因伊於九十八年五月十
    九日向被上訴人丁○○等人為終止合資買地契約之意思表示
    ，並請求配合辦理系爭土地按出資比例即應有部分百分之十
    八所有權移轉登記，被上訴人丁○○等人對伊亦無出資額債
    權存在，系爭抵押權登記亦應塗銷。爰依民法第七百六十七
    條之規定提起本訴，求為命被上訴人丁○○等人應就系爭抵
    押權辦理繼承登記後，再與被上訴人乙○○塗銷系爭抵押權
    登記之判決。
三、被上訴人丁○○等人則以：戴金山與徐進財合資購買上開土
    地，戴金山出資二百七十萬元，由被上訴人辛○○簽發新竹
    中小企銀支票四紙交付上訴人之母徐林金鳳充作購買土地價
    金，因系爭土地登記於上訴人名下，故設定系爭抵押權與戴
    金山作為出資額之擔保，該出資額尚未清償，系爭抵押權登
    記自不能塗銷等語，資為抗辯。
    被上訴人乙○○未於期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳
    述。
四、原審判決上訴人全部敗訴，上訴人不服，提起上訴，其於本
    院上訴聲明為：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人乙○○應將新竹
    縣新湖地政事務所收件號第一三七０六號就上訴人所有坐落
    新竹縣新豐鄉○○段五五六地號土地設定之擔保債權總額一
    千二百萬元、權利範圍二分之一之最高限額抵押權辦理塗銷
    登記。(三)被上訴人丁○○等人應將新竹縣新湖地政事務所收
    件號第一三七０六號就上訴人所有坐落新竹縣新豐鄉○○段
    五五六地號土地設定之擔保債權總額一千二百萬元、權利範
    圍二分之一之最高限額抵押權辦理繼承登記後，再辦理塗銷
    登記。被上訴人丁○○等人答辯聲明為：上訴駁回。
五、上訴人主張其為系爭土地之所有權人，於八十四年十二月二
    十七日設定系爭抵押權登記與戴金山與被上訴人乙○○二人
    ，債權範圍各二分之一，存續期間為不定期之事實，已據提
    出土地登記謄本（見原審卷第8、9頁）為證，並有新竹縣新
    湖地政事務所九十六年六月十五日新湖地登字第０九六００
    ０二七三五號函檢附系爭抵押權設定之土地登記申請書、抵
    押權設定契約書、印鑑證明、國民身分證（見原審卷第61至
    67頁）在卷可稽，堪信此部分事實為真實。另戴金山已於九
    十五年四月二十一日死亡，被上訴人丁○○等人為其繼承人
    之事實，亦據上訴人提出繼承系統表、訃聞、戶籍謄本（見
    原審卷第7、10、17至23頁）為證，亦堪信為真實。
六、上訴人主張設定系爭抵押權係為避免系爭土地遭新豐鄉農會
    拍賣，非擔保戴金山之出資債權等語，為被上訴人丁○○等
    人所否認，並抗辯因合資購買之系爭土地登記在上訴人名下
    ，故設定系爭抵押權以擔保出資等語。經查：
  (一)上訴人先父徐進財及戴金山於八十一年間，透過被上訴人乙
    ○○介紹，約定共同出資購買系爭土地、新竹縣新豐鄉○○
    段十一股小段十八之五地號及同小段十八之七地號三筆土地
    ，並將系爭土地登記於上訴人名下，由徐進財處理土地出售
    事宜，有不動產買賣契約書（見原審卷第165至170頁）、戴
    金山書寫之資料（見原審卷第103頁）在卷可稽，堪信此部
    分事實為真實。又戴金山支出購地資金二百三十三萬四千元
    之事實，業據被上訴人丁○○等人提出支票存根（見原審卷
    第99至101頁）、支票暨匯款收入憑證（見原審卷第122至12
    5頁、130至134頁）為證，並有華南商業銀行新豐分行九十
    七年三月四日華銀豐存字第九七００一五０號函暨所附上揭
    二紙支票正反面影本以及徐進財配偶徐林金鳳於新豐鄉農會
    帳號五一九八號帳戶之開戶資料（見原審卷第200至207頁）
    、第一商業銀行九十七年七月十八日（九七）一中和字第一
    二九號函所檢送訴外人陳秀麗之開戶資料及個人基本資料查
    詢結果（見本院卷第217至226頁）在卷可按，堪信為真實。
    被上訴人丁○○等人主張除上開出資外，尚出資五萬二千四
    百元之事實，亦據提出支票存根、支票（見原審卷第101、
    126頁）為證，參諸證人徐林金鳳證稱：八十一年、八十二
    年在新豐鄉農會開戶，因伊在新豐鄉農會貸款，除了貸款外
    ，其餘都交由伊先生處理，由伊先生使用，伊不清楚。支票
    背面簽徐林金鳳名字是伊先生簽的等語，可見徐林金鳳帳戶
    支票資金事宜均委由徐進財處理，則上開支票應係交付徐進
    財處理，而為合資購地之資金。被上訴人丁○○等人主張戴
    金山出資金額含此張五萬二千四百元支票，共二百三十八萬
    六千四百元之情，堪以採信，上訴人空言否認，不足採信。
  (二)上訴人主張伊父親徐進財為籌措選舉資金，乃於八十一年八
    月間以伊及母親、兄弟共四人名義向當時新豐鄉農會合計借
    貸二千萬元，並以另筆不動產設定抵押權。嗣徐進財選舉失
    利，致財務陷入困境，無法按期繳納前開貸款本息，為避免
    系爭土地遭新豐鄉農會拍賣，遂情商戴金山在系爭土地上設
    定系爭抵押權，另於八十五年一月十六日將名下另二筆建物
    設定最高限額抵押權與伊妻舅即訴外人陳麟祥。系爭設定與
    戴金山之抵押權，乃為避免系爭土地遭新豐鄉農會拍賣，所
    擔保之債權實際上從未發生過等語，但為被上訴人丁○○等
    人所否認。查，上訴人提出之新豐鄉鄉民代表會之網路資料
    、另筆不動產登記謄本、桃園縣中壢地政事務所之異動索引
    、華南銀行新豐分行九十七年六月三十日（97）華豐放字第
    九七００一四五號函（見本院卷第88至104頁）證物，僅足
    證明徐進財可能因選舉而向新豐鄉農會借貸款項，並以不動
    產設定抵押權擔保，及曾與銀行協商還款情事，另將徐進財
    名下二筆建物設定抵押權與上訴人妻舅即陳麟祥。又上訴人
    持有系爭抵押權設定契約書、他項權利證明書正本，亦不足
    證明系爭抵押權之設定確係規避系爭土地遭拍賣。次查，系
    爭土地為徐進財與戴金山合資購買，僅登記為上訴人名義，
    設定系爭抵押權與戴金山時，戴金山有上開出資債權存在且
    未清償，果徐進財當時未能於選舉勝出，致財務陷入困境，
    無法按期繳納貸款本息，為避免系爭土地遭新豐鄉農會拍賣
    ，戴金山焉有同意抵押權之設定不擔保其債權，實有違情理
    。而戴金山與徐進財、上訴人為同宗親戚，情商設定系爭最
    高限額一千二百萬元抵押權，兼擔保戴金山實際出資債權，
    同時避免新豐鄉農會拍賣系爭土地，反較符常情。是被上訴
    人丁○○等人抗辯系爭抵押權設定與戴金山之最高限額一千
    二百萬元、債權範圍二分之一、未定存續期間之抵押權，確
    實擔保戴金山之出資債權，堪以採信。上訴人主張上開抵押
    權擔保之債權實未發生，其得終止抵押權設定契約，並依民
    法第七百六十七條規定請求被上訴人丁○○等人就系爭抵押
    權辦理繼承登記後，再塗銷系爭抵押權登記，自不足取。
七、上訴人另主張如認戴金山之出資為系爭抵押權所擔保之債權
    ，其以九十八年五月十九日民事上訴理由(二)狀繕本之送達，
    為向被上訴人丁○○等人終止合資買地契約之意思表示，而
    其已請求被上訴人丁○○等人配合辦理系爭土地按出資比例
    即應有部分百分之十八所有權移轉登記，被上訴人丁○○等
    人對其即無出資債權存在，系爭抵押權登記亦應塗銷等語。
    惟查，被上訴人丁○○等人對於徐進財有合資買地契約存在
    ，並有上開出資債權存在，而為系爭抵押權所擔保。徐進財
    已於九十五年一月十日死亡，上訴人僅為其繼承人之一，關
    於合資買地契約之權利義務應由徐進財全體繼承人繼承，上
    訴人於九十八年五月十九日向被上訴人丁○○等人終止合資
    契約，己難謂其終止契約合法。何況上訴人亦未將系爭土地
    所有權應有部分百分之十八移轉登記與被上訴人丁○○等人
    ，顯未清償出資債權，系爭抵押權所擔保之債權仍屬存在，
    上訴人請求被上訴人丁○○等人就系爭抵押權辦理繼承登記
    後，再為塗銷系爭抵押權登記，亦無理由。
八、上訴人主張被上訴人乙○○原擬合資購買前開土地，嗣未出
    資，徐進財與被上訴人乙○○間無合資買地契約存在，其與
    被上訴人乙○○間亦無其他債務存在之事實，被上訴人乙○
    ○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    、第一項規定，視同自認。上訴人主張被上訴人乙○○無出
    資債權存在，自堪採信。則系爭設定與被上訴人乙○○之最
    高限額抵押權，既無擔保之債權存在，上訴人以起訴狀繕本
    之送達為終止與被上訴人乙○○部分之系爭抵押契約後，依
    民法第七百六十七條規定，請求被上訴人乙○○將上開抵押
    權予以塗銷，於法有據。
九、綜上所述，上訴人主張被上訴人乙○○已無出資債權存在，
    經其合法終止抵押契約為可採信。被上訴人丁○○等人抗辯
    仍有出資債權存在，亦堪採信。從而，上訴人依民法第七百
    六十七條規定，請求被上訴人乙○○塗銷系爭新竹縣新湖地
    政事務所收件年期八十四年、收件字號第０一三七０六號、
    債權範圍二分之一、權利價值本金最高限額一千二百萬元、
    存續期間不定期限之抵押權設定登記（登記次序0000-000）
    ，為有理由，應予准許。原審就此為上訴人敗訴之判決，尚
    有未洽。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄，為有
    理由，應由本院將原判決此部分廢棄，更為判決如主文第二
    項所示。至原審判決駁回上訴人請求被上訴人丁○○等人就
    系爭抵押權辦理繼承登記後，再塗銷該抵押權登記，核無違
    誤，上訴意旨指摘原判決此部分不當，為無理由，應予駁回
    。
十、本件為判決基礎之事證已臻明確，本院經逐一審酌兩造所提
    其餘攻擊、防禦方法，均與前開判決結果無礙，爰不再一一
    論述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第四百五十條、第四百四十九條第一項、第四百六十三條、第三
百八十五條第一項前段、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  陶美玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
