【裁判字號】    97,重上,224
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第224號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與乙○○間因返還房屋事件，上訴人不服本院第二審
判決，提起上訴，核其訴訟標的金（價）額6,100,000 元（新台
幣，下同），第三審應徵裁判費92,085元，茲依民事訴訟法第48
1條、第442條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日
內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
