【裁判字號】    98,附民,161
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第161號
原      告  東風建設有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  漢星科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列被告因侵占案件（98年度上易字第 853號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告甲○○及漢星科技股份有限公司應賠償原告新臺幣（
      下同）662,623 元，並自起訴狀繕本送達之翌日（即民國
      98年6 月13日）起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
    (二)前項判決請准供擔保宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實陳述略稱：原告經由法院之拍賣，取得臺北縣汐止市○
    ○○路○段81號10樓之5之房屋（下稱系爭房屋）所有權，被
    告經通知須於法院點交前搬離系爭房屋，惟因被告於使用系
    爭房屋時，已預付1,410,366元給前所有權人群昌影像科技
    股份有限公司，因而不甘遭受損失，於搬離時，大肆搜刮並
    拆除系爭房屋之附屬物，包括大門之鐵捲門、門禁地鎖、室
    內之燈具、輕鋼架天花板、隔間木門、會議室玻璃等，致室
    內裝潢設備全部破壞，被告毀損系爭房屋及侵占系爭房屋之
    財產，原告特於二審審理期間提起附帶民事訴訟，請求被告
    損害賠償及歸還不當得利共計622,623元。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認被告甲○○有何侵權行為。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴；法
    院認為原告之附帶民事訴訟不合法者，應以判決駁回之。民
    事訴訟法第253條、刑事訴訟法第502條第1項分別定有明文
    。
二、本件原告所請求之同一事件，業經原告向臺灣士林地方法院
    提起民事訴訟（97年度訴字第770號），並經該院於98年5月
    15日判決被告漢星科技股份有限公司應給付原告76,545元，
    有該判決書附卷可稽（見本院98年度上易字第853號刑事卷
    第42頁至第47頁），該案尚未確定，原告復於98年6月16日
    向本院提起本件訴訟，顯然違反一事不再理原則，揆諸首揭
    條文，本件自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
