【裁判字號】    98,上訴,2184
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2184號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉文政律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      3號(
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十八年八月二十七日起，
延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年5 月27日執行羈
    押，至民國98年8 月26日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年8 月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
