【裁判字號】    98,上易,1771
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1771號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服台灣桃園地方法院九十八年度
易字第二一八號，中華民國九十八年五月二十六日第一審判決（
聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
字第二二九九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年一月七日起至同年六月四日止，擔任
    金吉林彩券行（設桃園縣中壢市○○路二四九號）之彩券銷
    售員，負責彩券銷售及收款等工作。詎竟意圖為自己不法之
    所有，基於單一之接續侵占犯意，利用彩券行每週清點帳目
    一次之機會，將九十七年五月二十七日（聲請簡易判決處刑
    書誤載為二十一日）至同年月三十一日止該一星期所收受而
    持有之彩券銷售金額新台幣（下同）七萬一千一百九十五元
    ，均未繳交予彩券行負責人甲○○而全數侵吞入己，並花用
    殆盡。嗣為甲○○查覺有異，始悉上情。
二、案經甲○○訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑，經原審改依通常程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，所供核與證人甲
    ○○指證之情節相符，並有帳冊明細、新進人員履歷表、被
    告之自白書等件可稽。事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。本件被告自始即基於
    單一侵占之犯意，利用甲○○每週清點帳目一次機會，將九
    十七年五月二十七日至三十一日同星期內所收受之款項侵吞
    入己，其侵占之時間緊密，侵害之法益均屬同一，於刑法評
    價上，應僅論以一罪。
三、原審適用上開規定，並說明係審酌被告因在外積欠債務，即
    利用工作機會將彩券行銷售所得侵占入己，所為實非足取，
    且尚未與告訴人達成和解賠償損害，惟兼衡被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，及本案所侵占金額多寡等一切情狀，衡處有
    期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準。經核認事用法均
    無違誤，量刑亦稱允當。檢察官依循告訴人之請求，以被告
    尚未和解賠償損害，原審量刑過輕為由，提起上訴，固非無
    見。惟查，被告已與告訴人在本院達成民事和解，分期賠償
    損害，有本院和解筆錄可參，被告並事先支付第一期款項，
    亦有其匯款執據足佐。從而，檢察官以前揭情詞，執以指摘
    原判決不當，即為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  吳  燦
                                法  官  魏新國
                                法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十六條第二項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
