【裁判字號】    97,聲,419
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第419號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人與相對人第一商業銀行等間確認之訴訴訟救助事件，
抗告人對於本院中華民國97 年11月7日所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為法定必備程式。
二、經查本件抗告人提起抗告未據繳納裁判費新台幣1,000 元，
    抗告人雖就本件抗告費用聲請訴訟救助，惟業經最高法院以
    98年度台聲字第177號裁定駁回，本院於民國（下同）98年6
    月1日裁定命其於收受送達後5日內補正，該裁定已於98 年6
    月19日送達抗告人，此有送達證書在卷為憑。抗告人迄未依
    該裁定補正，其提起本件抗告自非合法，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
