【裁判字號】    98,聲,1774
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因定應執行刑案件，本院於中華民國98年6月16日所
為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及正本主文欄內關於「應執行有期徒刑拾壹年月
」，應更正為「應執行有期徒刑壹拾年月」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文。依大法官會議釋字第43號解釋，上開規定，於刑
    事訴訟法準用之。
二、經查本院98年聲字第1774號裁定附表編號1之罪，前經臺灣
    士林地方法院96年易字第976號判決有期徒刑1年，減為有期
    徒刑6月確定；附表編號2-9等8罪，前經本院97年上訴字第
    4944號判決應執行有期徒刑10年確定，此有各該判決在卷可
    稽。則原裁定就其附表所示上開9罪合併定應執行刑，自不
    得逾有期徒刑10年6月，原裁定原本及正本主文欄「應執行
    有期徒刑11年3月」，顯屬「應執行有期徒刑10年3月」之誤
    載，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
