【裁判字號】    98,上訴,1387
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳家驊律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年九月二日起延長貳月。
    理  由
上訴人即被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院認為有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定逃亡情形，並有羈押之必要
，於民國（下同）九十八年四月二日執行羈押羈押，嗣經延長羈
押，至九十八年九月一日延長羈押期間即將屆滿。茲本院以其羈
押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自九十八年九月二日
起，再予延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5
項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
