【裁判字號】    98,上訴,2402
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  郭承昌律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
訴字第425 號，中華民國98年4 月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第14281 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院90年度易緝字第
    180號判決有期徒刑1年6月確定，於民國（下同）92年2月19
    日縮刑期滿執行完畢。復因行使偽造私文書案件，經臺灣桃
    園地方法院91年度訴字第534號判處有期徒刑6月確定，於94
    年11月11日易科罰金執行完畢。
二、丁○○仍不知悔改，於擔任桃園縣龜山鄉○○○路322號1樓
    東森房屋林口復興加盟店之業務員期間，為求丙○○日後能
    同意由其仲介後述土地買賣成交藉以獲利（丙○○後述之土
    地，甲○○有耕作權，並定有三七五租約），竟基於偽造文
    書並持以行使之犯意，於96年11月初某日，對丙○○稱，已
    與土地承租人甲○○談好以新臺幣（下同）五百萬元為條件
    ，甲○○同意放棄後述土地之承租權及房屋拆遷之補償，丁
    ○○並前往臺北縣林口鄉長庚醫院旁之刻印店，委由不知情
    之刻印業者，偽刻「甲○○」之印章1枚，再於96年11月5日
    ，在上址加盟店內，偽造甲○○同意以五百萬元為和解金，
    作為放棄三七五耕作權（莊租登字第110號租約）及臺北縣
    新莊市○○路824號房屋拆遷補償之和解書一件，暨甲○○
    自願放棄向丙○○所承租之臺北縣新莊市○○段頭前小段第
    306、306-4、306-5、306-6、306-9、306-10、30 6-14號、
    臺北縣新莊市○○段第380、385地號等土地（以下簡稱系爭
    土地）耕作權之「耕作權放棄書」一件，丁○○再持上開偽
    造之「甲○○」印章，接續在上開和解書之「同意人欄」及
    耕作權放棄書之「立耕作權放棄書人欄」內，偽造「甲○○
    」之印文各1枚並偽簽「甲○○」之簽名各1枚於該二件文書
    之上，而偽造該二件屬「甲○○」名義之私文書，足生損害
    於該二件文書之名義人甲○○。丁○○再於96 年11月中旬
    某日，在上址店內，將上開偽造之和解書及耕作權放棄書出
    示予不知情之丙○○觀看（丙○○不知該二件文書係丁○○
    偽造，經檢察官為不起訴處分），並將上開和解書及耕作權
    放棄書影印後之影本各1份交付予丙○○而行使之，致丙○
    ○誤認甲○○同意和解，而將該二件文書持以行使（如後之
    所述），足生損害於丙○○（原審此部分未敘明，應予補正
    ）。嗣丙○○於同年月28日，持上開和解書及耕作權放棄書
    影本，向臺北縣新莊市公所、臺北縣政府申請註銷莊租登字
    第110號之三七五租約登記。因丙○○所提出者係影本，經
    臺北縣新莊市公所、臺北縣政府發函通知土地承租人甲○○
    補正提出正本後，甲○○始悉上情。
三、案經甲○○告訴，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丁○○於偵查及原審審理中自白不
    諱，復經證人即告訴人甲○○於偵查中指述明確，且有證人
    丙○○於偵查中之供述足參，另有前述偽造「甲○○」名義
    之和解書及耕作權放棄書影本各1 份附卷可資佐證。被告於
    本院審理時坦承對於第一審所認定之偽造該二件文書之事實
    均承認，惟辯稱，伊偽造該二件文書之目的在取得「地主委
    售」，伊雖未直接經佃農甲○○同意，但已先取得甲○○之
    子、媳乙○○夫婦同意，且影本之效力與正本不同云云。查
    被告主張，其偽造甲○○名義之文書係得甲○○之子乙○○
    及乙○○之妻戊○○○之同意一節，係以丙○○於偵查中提
    出丙○○與戊○○○之電話錄音為證（該錄音譯文附於他字
    卷第84頁、85頁）。惟乙○○、戊○○○僅係甲○○之子媳
    ，未經甲○○之授權，不能代表甲○○與丙○○簽訂和解條
    件。且乙○○、戊○○○已堅決否認有與被告丁○○及丙○
    ○談有關本案和解之事（見本院審判筆錄）。而丙○○打電
    話給乙○○、戊○○○予以錄音，其目的當在談話中錄得對
    其有利之證據。但觀之錄音譯文所載，當丙○○詢問，「丁
    ○○說，我（指丙○○）和你甲○○（租約），已經拋棄了
    ，是否有此事？」戊○○○在電話中回答，我不太清楚（見
    該錄音譯文第八、九、十行）。至於其後戊○○○對丙○○
    之問話「丁○○把協議書及拋棄書正本拿給我看，及甲○○
    的簽字簽在（正本）上，這是你公公自己簽的嗎？」戊○○
    ○回答「對啊！如果上面有親筆簽名的話，那當然就應該沒
    錯。」此不過是丙○○在對戊○○○套話，而戊○○○之回
    答亦是主張，如果有甲○○之親筆簽名就有效，但戊○○○
    並非承認其公公甲○○有簽名或同意和解之條件。又被告雖
    主張，其持有乙○○之支票，欲證明其與乙○○係屬舊識，
    並藉以證明乙○○所稱，之前不認識被告一節為不實。但乙
    ○○供稱，支票係其妻兄向其借用（見本院審判筆錄），不
    能因被告曾持有乙○○之支票，即認定被告之前認識乙○○
    ，更進而推論乙○○曾代表其父甲○○與丙○○、被告丁○
    ○談妥和解條件，並同意被告丁○○製作本案二件和解書及
    耕作權拋棄書。且被告經原審判決有罪後，並未上訴，被告
    於檢察官上訴本院，才辯稱，其所製作之上述二文書係得乙
    ○○之同意云云，應為卸責之詞，不足採信。
二、甲○○前亦認丙○○涉有共同偽造文書之嫌，提出告訴，經
    檢察官偵查後，認偽造本案二件文書者，係丁○○，而丙○
    ○並不知情，乃對丙○○為不起訴處分，甲○○對此亦未聲
    請再議，此有不起訴處分書及有關案卷可稽（處分書附於偵
    查卷第36頁）。而丙○○於收受丁○○所交付之影本後，雖
    即於同年月28日，持上開和解書及耕作權放棄書影本，向臺
    北縣新莊市公所、臺北縣政府申請註銷莊租登字第110 號之
    三七五租約登記。但丙○○亦於翌日（96年11月29日）另以
    函件通知甲○○，要求甲○○提出前述二文書之正本及領取
    和解金五百萬元（見他字卷第8 頁）。再丙○○於向新莊市
    公所申請註銷耕作權時，在申請書亦特別說明，如需什麼文
    件，請速通知甲○○補正（見他字卷第14頁）。苟丙○○知
    悉該二文書係丁○○偽造，焉有如此自陷於罪之理，尚難認
    定丙○○知情與丁○○共犯或教唆丁○○偽造本案之二件文
    書。
三、按行使影本，作用與原本相同，偽造私文書後，持以行使其
    影本，偽造之低度行為為高度之行使行為所吸收，應論以行
    使偽造私文書罪（參看最高法院70年台上字第1107號判例）
    。被告辯稱，其交付予丙○○者係影本，其不為罪一節，亦
    無足採。又被告偽造甲○○名義之上述二文書，將使甲○○
    之耕作權有遭受註銷之虞，自足生損害於甲○○。再被告交
    付該文書影本予丙○○予以行使，而使丙○○認該二文書為
    真正，再持以向臺北縣政府及新莊市公所行使，而使丙○○
    亦受有被追訴之危險，被告行使偽造私文書之行為，自亦足
    生損害丙○○。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
四、本案事證已明，被告雖請求函臺北縣政府及新莊市公所，查
    明於申請註銷三七五租約時是否須提出正本，惟依前所述，
    行使影本，作用與原本相同，本院認無再加以調查之必要，
    併此敘明。
五、核被告所為，係犯刑法第犯刑法第216 條、第210 條之偽造
    私文書並持以行使罪。被告偽造印章、印文及署押之行為，
    為偽造私文書之階段行為；其偽造私文書後復持以行使，偽
    造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告利用不知情之刻印店人員偽刻甲○○之印章，為間
    接正犯。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有本
    院被告前案紀錄表可佐，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
六、原審審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度，犯
    罪後態度，尚未與告訴人甲○○達成和解等一切情狀，適用
    刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，判決被告有期徒刑四月，併諭知如易科罰金時，以一千
    元折算一日之標準，再以被告偽刻之前開「甲○○」印章1
    枚，雖未扣案，惟無證據證明業已滅失而不存在，及如附表
    所示偽造之「甲○○」印文、署押各2 枚，不問屬於被告與
    否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之，經核並無不合
    。
七、檢察官循告訴人甲○○之聲請提起上訴略謂，丙○○應係共
    犯，且原審量刑過輕云云。惟丙○○應非共犯，已如上述，
    而量刑屬法院之職權，原審已於理由欄內敘明量刑審酌之一
    切情狀，且原審量刑亦無失之於輕之情形，檢察官之上訴，
    核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附表
┌──┬──────┬──────┬─────────┐
│編號│文件名稱    │欄位        │偽造之署押        │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│ 1. │和解書      │同意人欄    │偽造之「甲○○」簽│
│    │            │            │名及印文各1 枚    │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│ 2. │耕作權放棄書│立耕作權放棄│偽造之「甲○○」簽│
│    │            │書人欄      │名及印文各1 枚    │
└──┴──────┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
