【裁判字號】    98,聲減,321
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第321號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵害墳墓屍體罪案件，已經判決確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第265號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○發掘墳墓而遺棄遺骨罪，所處有期徒刑壹年貳月，減為有
期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年8月至9月間侵害墳墓屍體罪，
    經宜蘭地方法院以91年度訴字34號，高等法院95年度上更（
    一）字第522號，最高法院98年台上字第2854號判處有期徒
    刑1年2月確定（偵查案號：宜蘭地方法院檢察署89年度偵字
    第1526號）。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，所犯為刑法第249條第2項之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人所犯刑法第249條第2項
    之犯行，其法定刑為「1年以上7年以下有期徒刑」，依修正
    前後之刑法第41條第1項規定，均係不得易科罰金之案件，
    縱經減刑，亦不得諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月  18      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
