【裁判字號】    97,上訴,4300
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4300號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    號（現另案於台灣花蓮監獄執行）
選任辯護人  林嫦芬律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院97年度訴字第335號，中華民國97年6月19日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第21534號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、丙○○部分均撤銷。
乙○○寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有期徒刑貳年
肆月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（槍枝管制
編號：0000000000號）壹支沒收。又收受贓物，處有
期徒刑伍月。應執行有期徒刑貳年捌月，併科罰金新臺幣參萬元
，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案可發射子彈
具有殺傷力之改造手槍（槍枝管制編號：0000000000
號）壹支沒收。
丙○○無罪。
    事  實
一、乙○○明知未經許可，不得持有可發射子彈具有殺傷力之槍
    枝，亦不得為他人受寄代藏，於民國九十六年八月間某日，
    某不詳姓名之人在臺北縣新莊市○○○路與龍安路口附近，
    將具有殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動手槍製造
    之改造手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000號
    ），交付乙○○，乙○○因此隨身攜帶，並代為藏放於其台
    北縣新莊市○○路197巷12之3號住處。乙○○於九十六年九
    月十二日晚間六時許，前往臺北縣板橋市○○路○段一０五
    巷一弄十六之一號甲○○住處，委託甲○○代為保管上開改
    造手槍，甲○○即將之藏放於住處附近之堤防縫隙內（甲○
    ○寄藏手槍部分，業經判決確定）。
二、乙○○明知魏文志（所涉竊盜犯行由檢察官偵辦）及真實姓
    名年籍不詳、綽號「文德」之成年男子所持有之車號七三六
    八－ＲＧ號自用小客車（該車係壬○○所有，於九十六年九
    月八日晚間九時三十五分許，在臺北縣樹林市○○路三十五
    號一樓前遭竊），係魏文志及「文德」竊盜而來之財物，竟
    仍於九十六年九月九日某時，在臺北縣新莊市○○○路附近
    予以收受，供己使用。
三、嗣於九十六年九月十三日下午一時十分許，乙○○駕駛前述
    七三六八－ＲＧ號自用小客車，前往臺北縣蘆洲市○○街三
    十八巷五十七弄十二號附近時，為警查獲。乙○○在有偵查
    犯罪職權之公務員知悉其寄藏槍枝之犯行前，即向臺北縣政
    府警察局蘆洲分局偵查隊員警自首其寄藏改造手槍之犯行，
    據實供述該槍由甲○○保管中等情，並聯繫甲○○於同日下
    午五時四十分許攜帶前開改造手槍報繳而查獲。
四、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、關於證人即被害人壬○○警詢之指述、內政部警政署刑事警
    察局九十六年十月十六日刑鑑字第０九六０一五二七八二號
    槍彈鑑定書、槍枝照片、贓物認領保管單及扣案之改造槍枝
    等證據，檢察官、被告乙○○及其辯護人均表示對證據能力
    沒有意見，迄本院言詞辯論終結前，復未就上開證據之證據
    能力聲明異議，顯然同意以之作為證據，本院審酌上開證據
    並非違法取得，亦無證明力明顯過低之情形，是均有證據能
    力，皆得作為認定乙○○犯罪之證據。
三、訊據乙○○自白寄藏槍枝及收受贓物之犯行，另查：
  (一)甲○○於九十六年九月十三日五時四十分許報繳之改造手槍
    一支（槍枝管制編號：0000000000號），乃乙○
    ○於九十六年九月十二日晚間六時許，攜往臺北市○○市○
    ○路一段一０五巷一弄十六之一號甲○○之住處寄放，甲○
    ○將之藏放於堤防等情，此據甲○○於偵查及原審證述明確
    （見偵查卷第一二五頁、第一二六頁、原審卷第一一四頁）
    ，並有前述改造手槍扣案可證。又上開槍枝經送內政部警政
    署刑事警察局進行鑑定結果，認係仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四
    型半自動手槍製造，換裝土造金屬槍管改造而成之槍枝，擊
    發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力乙節，有
    該局九十六年十月十六日刑鑑字第０九六０一五二七八二號
    槍彈鑑定書一份在卷可憑（見偵查卷第一三六頁至第一三八
    頁）。足以證明乙○○寄放甲○○處之扣案槍枝，確屬槍砲
    彈藥刀械管制條例所列管之改造手槍，堪以認定。雖乙○○
    自白上開槍枝係由丙○○所委託寄藏云云，惟為丙○○所否
    認，經查無其他之佐證足以證明寄託該槍者必然係丙○○（
    詳如後述認定丙○○無罪之理由），乙○○為何人寄藏槍枝
    既屬不明，因此以其供述之寄藏槍枝事實為基礎，認其係為
    不詳姓名之人寄藏槍枝。
  (二)乙○○於九十六年九月九日某時，在臺北縣新莊市○○○路
    附近，收受七三六八－ＲＧ號贓車供己使用之犯行，據證人
    即被害人壬○○於警詢指述汽車遭竊之情節明確（見偵查卷
    第二十三頁至第二十五頁），並有贓物認領保管單一紙附卷
    可稽（見偵查卷第四十八頁）。
  (三)綜上所述，足認乙○○之自白，除為丙○○寄藏槍枝外，其
    餘均與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告乙○○之
    犯行，堪以認定。
四、核乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之
    未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，及刑
    法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。乙○○於駕駛贓車
    之犯行為警查獲後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其寄藏
    槍枝犯行前，即向臺北縣政府警察局蘆洲分局偵查隊員警自
    首此部分犯行，據實供述該槍之去向為甲○○保管等情，並
    聯繫甲○○於同日下午五時四十分許攜帶前開改造手槍報繳
    乙節，業據乙○○自承在卷，核與證人即查獲之員警庚○○
    、戊○○、己○○於本院之證述相符（見本院九十八年五月
    十二日審判筆錄第三頁、第四頁、第七頁及同年六月九日審
    判筆錄第三頁），應依槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一
    項之規定減輕其刑。乙○○所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。
五、依刑法第七十九條之一第一項規定，「二以上徒刑併執行者
    ，第七十七條所定最低應執行之期間，合併計算之」。可見
    實際已執行之刑，在第七十七條所定最低應執行之期間範圍
    內，兩案均已執行，故至其假釋期滿，始得認為前案已受有
    期徒刑之執行完畢。雖同法第七十九條之一第五項規定：經
    撤銷假釋執行殘刑者，有期徒刑於全部執行完畢後，再接續
    執行他刑，有關合併計算執行期間之規定不適用之。惟刑法
    施行法第七條之一第二項前段規定：因撤銷假釋執行殘餘刑
    期，其撤銷之原因事實發生在八十六年刑法第七十九條之一
    修正施行前者，依修正前之刑法第七十九條之一規定合併計
    算其殘餘刑期與他刑應執行期間。依此規定，執行殘刑因原
    因事實發生之時間，非必有刑法第七十九條之一第五項之適
    用。乙○○前因違反懲治盜匪條例等案件，經本院以八十五
    年度上更一字第七九七號判決判處有期徒刑七年六月確定，
    於八十八年五月二十七日縮短刑期假釋出獄，八十九年十一
    月二十日撤銷假釋；乙○○另犯竊盜、搶奪、施用毒品等案
    件，經法院論罪科刑，定應執行刑有期徒刑四年，此四年徒
    刑與前開殘刑三年二月又二十三日，合併執行（非先執行殘
    刑完畢，再執行他刑），於八十九年十二月一日入監，至九
    十六年九月七日縮刑期滿，於九十五年十月二十日縮短刑期
    假釋出監，有本院被告前案紀錄表一份在卷可考（見本院卷
    第43頁反面），乙○○於九十六年八月間再犯本案，係在假
    釋期間，不符合累犯之規定。原審以乙○○盜匪案殘刑有期
    徒刑三年二月又二十三日，於九十三年二月十九日執行完畢
    一節，因而認定其為累犯，尚屬有誤，應予以撤銷改判。
六、乙○○上訴意旨另略以：丙○○除交付上開槍枝予乙○○保
    管外，同時尚交付另一制式槍枝予乙○○保管，乙○○事後
    將該槍交付張宗文，應就此部分一併審判云云。經查：
  (一)張宗文在本院另案（九十七年上訴字第二七六九號）違反毒
    品危害防制條例案審理中，否認持有乙○○所指之制式手槍
    （槍枝編號0000000000號），陳稱：該被查獲之
    手槍乃同案被告丁○○南下欲購買毒品，私下將之藏放於張
    宗文所有之汽車手套套箱前等語（見本院卷附之該案判決書
    及審判筆錄影本），而丁○○於警詢及偵查中及第一審羈押
    訊問時（見本院卷附該等筆錄影本），已坦承持有該案扣案
    之槍彈，詳為供述槍彈之來源，並表明張宗文並不知情，嗣
    於審理中始改稱該槍為張宗文所有云云。乙○○在該案作證
    ，雖證稱該等槍、彈係其出借張宗文云云，惟乙○○對該扣
    案制式手槍、子彈等之品牌、規格均不知悉（見本院卷附該
    案審判筆錄影本第189頁），參以該等制式槍彈與本案改造
    手槍之威力、價格均大不相同，乙○○所稱來源均係由丙○
    ○交付其保管云云，已難輕信；又張宗文陳稱根本不認識乙
    ○○，乙○○何能隨意將他人託其保管之制式槍、彈交付之
    ，亦顯違常理。故乙○○謂其認識張宗文，乃一面之詞，不
    應遽以採信。
  (二)乙○○於九十七年二月四日入新店戒治所，迄同年十月二十
    七日出所，丁○○於同年一月二十一日入新店戒治所，同年
    十月六日出所，有本院前案件案件異動查證作業（乙○○）
    、本院被告前案紀錄表（丁○○）各一份在卷可憑（本院卷
    附），可見其二人在同一戒治所有機會相處，非無可能串證
    ，以卸丁○○持有槍彈之刑責。
  (三)雖證人即本件查獲之警察己○○於本院證述：乙○○在被查
    獲時，有說丙○○寄放數支槍枝等語，惟除了甲○○住處以
    外，乙○○並未具體陳述其將槍枝放置何處（見本院九十八
    年六月九日審判筆錄第二頁至第六頁），且對於所寄放者，
    究竟是何種槍枝，亦未敘明，而在甲○○住處所搜得之槍枝
    共有三枝，除本案有殺傷力之改造手槍外，其餘二枝並無殺
    傷力，據此，乙○○警詢時所述數支槍枝，自可能包括該等
    無殺傷力之槍，難認係指上開張宗文案之制式槍、彈。
  (四)綜上，乙○○主張丁○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案之槍
    彈，亦係其所寄藏，聲請併案審理，即無理由。
七、爰審酌乙○○素行非端，其未經許可，寄藏槍枝，對社會治
    安造成潛在風險，並斟酌乙○○犯罪之動機、目的、手段、
    所收受贓車之價值，及其坦承犯罪、供出槍枝去向之犯後態
    度等一切情狀，就槍砲部分量處有期徒刑二年四月，併科罰
    金新台幣三萬元，就收受贓物部分量處有期徒刑五月，且就
    罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準，並就其所受之有期徒
    刑部分定其應執行刑有期徒刑二年八月。扣案之改造手槍一
    支（槍枝管制編號：0000000000號），屬違禁物
    ，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定，於被告乙○○
    所犯寄藏槍枝罪所宣告之主刑項下併予宣告沒收。
貳、無罪部分：
一、按刑事訴訟法第161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴
    之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所
    提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明
    方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定
    之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年台上字
    第128號判例意旨參照）。
二、公訴意旨以：被告丙○○於不詳之時間，在不詳之地點，取
    得本案具有殺傷力之改造手槍（槍枝管制編號：00000
    00000號）而持有之，而於九十六年八月間，在台北縣
    新莊市交付乙○○，因認丙○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例第八條第四項之罪嫌，並以乙○○之證詞為主要論據。
三、訊據丙○○否認持有槍枝並交付乙○○之行為。辯稱：其於
    九十六年九月初才向警方自首持有一把槍枝，由臺灣板橋地
    方法院以九十六年度訴字第三八一四號判決，若丙○○果有
    同年八月間託管本案槍枝予乙○○之情，豈有不一併報繳自
    首之可能。本案是因乙○○不滿其上開自首波及其好友辛○
    ○，因而故意編造案情欲使其入獄等語。
四、經查：
  (一)按槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項規定，犯該條例之
    罪自首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，減輕或
    免除其刑，其已移轉持有而據實供述全部槍砲、彈藥、刀械
    之來源或去向，因而查獲者亦同，則持有槍械之人，如供出
    槍砲來源因而查獲者，既得邀減輕或免除其刑之寬典，為擔
    保其不利於其他被告陳述之真實性，固應有足以令人確信其
    陳述為真實之補強證據，始能據以為論罪之依據。乙○○於
    警方查獲時，迄本件審理時，一再指稱本件改造手槍之來源
    係丙○○，其動機如何？是否屬實？自應接受檢驗。雖乙○
    ○向檢、警供述本案槍枝之去向，警方並因而查獲甲○○寄
    藏槍枝，乙○○已足適用槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第
    一項後段之規定減輕或免除其刑，惟乙○○是否詳細瞭解該
    法條之規定，而知情自己供出槍枝去向已足減免其刑，不須
    再供出來源，自屬可疑。
  (二)丙○○於九十六年九月初警方自首持有一把槍枝，供出該槍
    由辛○○持有中，並配合警察查獲辛○○持槍等情，有臺灣
    板橋地方法院九十六年度訴字第三八一四號判決書在卷可參
    （見本院卷第二十頁），乙○○是否認為辛○○因該案受羈
    押，係因丙○○使然，因而欲藉自己所涉槍砲案件，加以報
    復？衡情尚非絕無可能。參以乙○○另將張宗文涉嫌之制式
    槍彈，亦稱係丙○○所交付，並不可採，已如前述，可見乙
    ○○對於丙○○，不存善意。雖乙○○被查獲時，辛○○已
    受羈押，惟辛○○於九十六年九月五日經警方查獲，翌日入
    看守所，有本院在監在押全國紀錄表可憑，乙○○則是於同
    年月十三日為警查獲，二者相隔數日，辛○○受羈押，非屬
    秘密，乙○○透過友人得知辛○○遭查獲在押之緣由，可能
    性極高，非屬難事。
  (三)當乙○○向警方供出本件手槍之來源係丙○○，警察並未進
    一步對丙○○之住處搜索，或為任何之查證，此據警察己○
    ○在本院敘明（見本院九十八年六月九日審判筆錄第六頁）
    ，因此，並無物證得為佐證。
  (四)本件扣案槍枝經臺北縣政府警察局蘆洲分局員警以煙燻法（
    氫丙稀酸酯法）勘查鑑識後，該槍枝固未顯現任何指紋，有
    該局刑案現場勘查紀錄表一份附卷可稽（見偵查卷第一四四
    頁）。然甲○○保管系爭槍枝時，並未特別包裹，而係隨手
    放入塑膠袋內即藏放於提防縫隙之事實，另據甲○○於原審
    證述明確（見原審卷第一一九頁），系爭槍枝上之接觸性跡
    證已遭環境因素破壞，未採得丙○○之指紋，亦無從據以對
    丙○○不利之認定。
  (五)丙○○所述曾在卡爾卡頌汽車旅館與丙○○碰面，因乙○○
    要找其友人辛○○等情，係單指二人碰面，此與交情匪淺及
    交槍與否，情節相差甚遠，當不能以此遽謂乙○○之指述信
    而有徵，丙○○此番自白，自不為為其持槍之佐證。
  (六)至於辛○○證述：其因另案槍砲案遭收押後交保，丙○○教
    唆其幫忙將持槍之責任扛起，勿供出槍枝來源係丙○○，當
    場丙○○亦對乙○○表示：「你的槍不要再咬了」等情，惟
    辛○○對於「你的槍不要再咬了」究竟意思為何，並不清楚
    ，此亦據辛○○陳述甚明（見本院九十八年五月十二日審判
    筆錄第十五頁至第二十三頁），而乙○○曾對辛○○表示本
    案手槍係由丙○○所交付云云，對丙○○而言，為傳聞之詞
    ，當不能以辛○○之證詞，認定丙○○交付本件槍枝予乙○
    ○。
五、綜上，檢察官所舉之證據，尚不足以證明丙○○持有本件具
    殺傷力槍枝。原審對丙○○為有罪之判決，尚有未合。丙○
    ○上訴，否認犯罪，為有理由，應予以撤銷，並為丙○○無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第二百
九十九條第一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項，
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十八條第一項，刑法第
十一條前段、第三百四十九條第一項、第四十二條第三項前段、
第五十一條第五款、第三十八條第一項第一款，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官劉異海到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  陳恆寬
                                法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
寄藏改造手槍部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
收受贓物部分，不得上訴。
                                書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
