【裁判字號】    98,司促,1527
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1527號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  漢陽民生廣場有限公司
    兼
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣佰捌拾萬元，及自民國
    九十八年四月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之四
    點六四計算之利息，暨自民國九十八年五月二十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人漢陽民生廣場有限公司於民國97年8月27日邀同
        債務人丁○○、丙○○、甲○○為連帶保證人向債權人
        借款新臺幣（下同）3,800,000元，約定借款期間自97
        年8月27日起至98年8月27日止，利息則依本行公告之基
        準利率加碼年息1.53%(目前年息為4.64%)計算上開借款
        利率，同意隨本行基準利率變動而調整，未按期攤繳本
        息時，自逾期之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個
        月以上者其超過6個月部份加放款利率20%計付違約金。
        立有本票1紙及授信約定書可證。
    (二)詎債務人僅繳納至98年4月26日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依授信約定書第5條之約定
        ，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依
        法債務人應連帶清償本金3,800,000元外，並應連帶給
        付自98年4月27日起至清償日止之利息、違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支付命令
        ，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
