【裁判字號】    98,司促,1528
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1528號
債  權  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
債  務  人    漢陽民生廣場有限公司
兼法定代理人  丁○○
債  務  人    丙○○
              戊○○
              甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹仟柒佰伍拾萬元，及自
    民國九十八年五月二日起至清償日止，按週年利率百分之三
    點二四計算之利息，與自民國九十八年六月三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人漢陽民生廣場有限公司 (法定代理人：丁○○）
        於民國95年3月2日邀同債務人丙○○、戊○○、丁○○
        及甲○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）
        17,500,000元，約定借款期間自95年3月2日起至110年3
        月2日止，利息則依本行公告之定儲指數利率加碼年息
        1.63%(目前年息為3.24%)計算上開借款利率，同意隨本
        行定儲利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之
        日起六個月以內加放款利率10%，逾六個月以上者其超
        過六個月部份加放款利率20%計付違約金。立有借據一
        紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至98年5月1日止，即未依約繼續按月攤
        繳本息，迭經催討無效，依授信約定書第5條之約定，
        本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法
        債務人應連帶清償全部現欠本金17,500,000元外，並應
        連帶給付自98年5月2日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
