【裁判字號】    98,司促,1519
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1519號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰肆拾肆萬仟壹佰肆
    拾元，及自民國九十八年五月十五日起至清償日止，按週
    年利率百分之一點七計算之利息，暨自民國九十八年六月十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國90年8月15日邀同債務人丙○○為
        保證人向債權人借款新臺幣（下同）2,000,000元，約
        定借款期間自90年8月15日起至民國110年8月15日止，
        利息則依中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利
        率加碼年息0.575%(目前為年息1.7%)計算上開借款利率
        ，同意隨中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利
        率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個
        月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月部
        份加放款利率20%計付違約金。立有借據1紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至98年5月14日止，即未依約按月攤繳
        本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之約
        定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。
        依法債務人應清償全部現欠本金1,443,143元外，並應
        給付自98年5月15日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
