【裁判字號】    98,司促,1523
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1523號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾玖萬玖仟玖佰陸拾貳
    元，及自民國九十八年五月十七日起至清償日止，按週年利
    率百分之四點五九計算之利息，暨自民國九十八年六月十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國95年3月17日邀同債務人乙○○及
        丙○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）500,
        000元，約定借款期間自95年3月17日起至100年3月17
        日止，利息依本行公告之定儲指數利率加碼年息3.48%(
        目前年息為4.59%)計算上開借款利率，同意隨本行定儲
        指數利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日
        起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個
        月部份加放款利率20%計付違約金。立有借據1紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至98年5月16日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第條之
        約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期
        。依法債務人應連帶清償全部現欠本金199,962元外，
        並應連帶給付自98年5月17日起至清償日止之利息暨違
        約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支付命令
        ，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
