【裁判字號】    98,司促,1525
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1525號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰捌拾伍萬貳仟玖佰玖拾伍
    元，及自民國九十八年六月十六日起至清償日止，按週年利
    率百分之二點四九計算之利息，暨自民國九十八年七月十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國96年5月16日向債權人借款新臺幣
        （下同）2,000,000元，約定借款期間自96年5月16日起
        至116年5月16日止，利息依本行公告之定儲指數利率加
        碼年息1.38%(目前年息為2.49%)計算上開借款利率，同
        意隨本行定儲指數利率變動而調整，未按期攤繳本息時
        ，自逾期之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以
        上者其超過6個月部份加放款利率20%計付違約金。立有
        借據1紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至98年6月15日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依據其他約定事項第5條之
        約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期
        。依法債務人應清償全部現欠本金1,852,995元外，並
        應給付自98年6月16日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支付命令
        ，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
