【裁判字號】    98,東簡,293
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第293號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第 153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據應補充「被告甲○○偵查中之
    自白」及「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦白承認，且承辦警員於98年
    5月22日採其尿液送驗（尿液檢體編號：A-266），檢驗結果
    呈安非他命類陽性反應，此有臺東縣警察局成功分局偵查隊
    毒品尿液送驗真實姓名對照表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗總表各 1紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應
    可信為真實。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、查被告甲○○行為後，毒品危害防制條例部分條文業於98年
    5月5日修正，於98年5月20日公布，並於98年5月22日施行。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項訂有明文。又依最高法院95年第8次刑庭會議決議所
    示關於新舊法比較之原則，除法定刑罰本身外，亦應就與罪
    刑有關其他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較。查毒品危害防制條例第11條第 2項固未經修正，
    惟毒品危害防制條例第11條第 4項已修正為：「持有第二級
    毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣70萬元以下罰金」，經與修正前規定「持有毒
    品達一定數量者加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。
    」，而行政院依據該規定於93年1月7日公告施行之「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」第 2條第1項第2款規定：「轉
    讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準如
    下：二、第二級毒品：淨重10公克以上」相比較結果，自以
    行為時即修正前之規定有利於被告，應適用修正前毒品危害
    防制條例第11條第2項規定予以科刑。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    該條例第2 條第2 項第2 款規定甚明，是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌安非他命類藥物對於人體會產
    生精神依賴作用，濫行施用將導致大腦病變及精神變態，係
    足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，而被告曾因施用
    毒品，經過強制戒治，猶不知戒除濫用毒品惡習而再度施用
    毒品，顯見毒癮非輕，兼衡其犯罪之自我麻醉動機、手段、
    所生自我戕害結果、犯罪後坦承犯行，態度非惡等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.033公克）為查獲之第
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段規定宣告沒收銷燬之，至於鑑定時經取樣鑑
    驗耗用之甲基安非他命，已滅失不存在，爰不併予宣告沒收
    銷燬。又包裝扣案甲基安非他命所用之包裝袋 1個，因內含
    極微量之甲基安非他命殘留而無法析離，應併依毒品危害防
    制條例第18條第 1項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之吸
    食器 1組，雖係供犯本案之罪所用，惟被告辯稱並非其所有
    （見警卷第 4頁），復查無其他積極證據可證明該吸食器為
    被告所有，又此等物品本質上尚可供其他用途使用，客觀上
    咸難認係專供施用毒品之器具，爰不予諭知沒收，附此敘明
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
第11條前段、第41條第 1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
