【裁判字號】    98,司促,1509
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1509號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        號
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾萬陸仟陸佰零貳元，
    及自民國九十八年四月六日起至清償日止，按週年利率百分
    之一點五計算之利息，暨自民國九十八年五月七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○邀丙○○, 甲○○為連帶保證人向債權
        人借款新臺幣1,000,000元，自民國96年6月5日起至102
        年6月5日止共6年，分72期每期1個月，按期平均攤還本
        息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日
        起，逾期6個月以內部份按本放款利率10％，逾期超過6
        個月部份，就超過部分按本放款利率20％計付違約金。
        經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收執。詎自
        98年4月5日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依
        約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清
        償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴
        事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令.
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
