【裁判字號】    98,東交簡,303
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第303號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第 218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據欄有關「酒醉駕車觀察紀錄表」之記載應更正為
    「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    其既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍
    騎乘車牌號碼 PVO-949號普通重型機車行駛於供公眾往來之
    臺東縣境內道路上，途經同縣卑南鄉○○村○○路 440號前
    為警攔檢，並當場對其施以酒精濃度檢測，測得被告當時呼
    氣所含酒精濃度值達每公升1.25毫克，顯見被告當時業已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟猶執意駕駛之，雖
    尚未致生交通事故，然已對行車安全產生潛在之危害，又被
    告前曾因違背安全駕駛罪經臺東地方法院檢察署以93年偵字
    第1753號緩起訴處分確定，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，被告猶未警惕自省仍犯本罪，行為顯非可取，
    惟念被告犯後坦承犯行，態度非惡，兼衡酌檢察官求處有期
    徒刑 2月尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
