【裁判字號】    98,司促,1530
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1530號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬捌仟伍佰陸拾肆元，及其
    中萬千佰捌拾柒元自民國九十八年八月一日起至清償
    日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，自民國九
    十八年八月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣陸佰元
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國92年7月21日向債權人請領信用卡
        使用，依約定債務人得於該信用卡之特約商店記帳消費
        或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳
        款截止日前向債權人清償，逾期依信用卡約定條款第15
        條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息
        19.71%計算之利息及每月新臺幣(下同)600元違約金。
    (二)債務人甲○○自95年8月至97年10月共消費簽33,387元
        未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為
        5,177元，以上共計新臺幣38,564元，雖屢經催討，仍
        無力繳款，爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院
        鑒核並迅賜對債務人發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
