【裁判字號】    98,聲,434
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第434號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：茲因聲請人已向本院提起異議之訴，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第5548號強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定；
    強制執行法第18條定有明文。準此，強制執行程序開始後，
    縱經提起異議之訴，仍以不停止強制執行為原則，非有特別
    必要情形，法院不得為停止執行之裁判。又強制執行法第18
    條第2 項所以例外規定得停止執行，係因回復原狀等訴訟如
    果勝訴確定，據以強制執行之執行名義將失其效力，為避免
    債務人發生難以回復之損害，故於受訴法院認有必要時，得
    裁定停止執行；亦有最高法院98年度第3 次民事庭會議決議
    可資參照。
三、查聲請人於上開強制執行程序之執行標的係其對馬偕紀念醫
    院臺東分院之每月薪資債權等情，業經職權調閱本院98年度
    司執字第5548號卷宗審核無訛。衡情聲請人苟若確因上開強
    制執行程序受有損害，並致相對人負有返還義務，應非不得
    請求相對人給付金錢予以回復；聲請人僅以業經提起異議之
    訴為由，請求本院裁定停止強制執行，復未提出證據釋明上
    開強制執行程序具有停止強制執行之必要情形；揆諸前揭說
    明，聲請人請求停止強制執行，尚有未合，應予駁回。另聲
    請人經本院闡明確認後，明確表示不願提供擔保，此有公務
    電話紀錄在卷可稽，特予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，表明抗告理由向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
