【裁判字號】    98,訴,91
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第91號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍佰元，由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請本院對被告核發支付命令，惟被告對於該支
    付命令，已於法定期間內提出異議，依民事訴訟法第519條
    第1項之規定，應以該支付命令之聲請視為起訴。經查：本
    件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,619,771元，應徵第一
    審裁判費為46,738元，扣除前已繳支付命令之裁判費500元
    後，尚應補繳裁判費46,238元。嗣經本院於98年7月17日以
    98年度補字第217號裁定命原告於收受上開裁定書後7日內補
    繳上開裁判費，而前揭裁定書業於同年7月21日送達原告，
    有送達證書附卷可憑，而原告逾期迄未補繳，亦有本院民事
    科查詢簡答表1紙在卷可稽，是原告之訴顯非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
