【裁判字號】    98,司促,1510
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1510號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰肆拾壹萬零伍佰伍拾
    捌元，及自民國九十八年四月十四日起至清償日止，按週年
    利率百分之四計算之利息，與自民國九十八年五月十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丙○○邀乙○○為連帶保證人於民國95年11月13日
    向債權人借款新臺幣2,600,000元，約定以115年11月13日為
    清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按年息5
    %計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全部到期，
    除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6個月以
    內者，按約定利率之10%，逾期6個月以上部分者，按約定利
    率之20%加計違約金，並約定於借款存續期間債權人得依規
    定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至98年4月
    13日及本金189,442元，其餘本息雖經屢次催討，債務人等
    均置之不理，債權人爰依民事訴訟法第508條規定，狀請
    鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
