【裁判字號】    98,司促,1522
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1522號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰柒拾陸萬仟零陸元，及
    自民國九十八年四月二十六日起至清償日止，按週年利率百
    分之二點一八計算之利息，與自民國九十八年五月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○於民國96年3月26日邀同債務人乙○○為
        保證人向債權人借款新臺幣（下同）2,900,000元，約
        定借款期間自96年3月26日起至民國116年3月26日止，
        利息則依本行公告之定儲指數利率加碼年息1.07%(目前
        年息為2.18%)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數
        利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起六
        個月以內加放款利率10%，逾六個月以上者其超過六個
        月部份加放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙可證
        。
    (二)詎債務人僅繳納至98年4月25日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條
        之約定，本筆借款之償還即喪失期限利益視同全部到期
        。依法債務人應清償全部現欠本金2,763,006元外，並
        應給付自98年4月26日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
