【裁判字號】    98,司促,1513
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1513號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬壹仟捌佰玖拾元，及自
    民國九十八年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之九
    點九九計算之利息，與自民國九十八年六月九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個
    月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人人甲○○於民國94年4月1日向債權人借款新臺幣
        (下同)600,000 元，約定自94年4月1日起至101年4月1
        日止分期清償，利息按週年利率9.99%採固定利率計算
        ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
        ，逾期在6個月內償還者，按照上開利率10%加付違約金
        ，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部份，按照上
        開利率20%加付違約金，並約定如有停止付款或經票據
        交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本
        金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
        ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎相對人繳
        納利息至98年5月7日後，即未依約履行債務，依雙方所
        立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視為全部
        到期，上述借款尚餘本金301,890元及如主文所示之利
        息、違約金未清償，依法債務人自應負清償責任。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對相對人發
        支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
