【裁判字號】    98,補,264
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第264號
原      告  甲○○
上列原告與被告南王建設股份有限公司間請求債務不履行損害賠
償事件，原告本於民國98年7 月17日向本院聲請對被告核發支付
命令，惟法定期間內業遭代位提出異議，依民事訴訟法第519 條
第1 項規定，應以支付命令之聲請視為起訴。經核，本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）5,760,000元，應徵收第一審裁判費58,
024元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，原告尚應
繳納第一審裁判費57,524元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
