【裁判字號】    98,聲,361
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第361號
抗  告  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求限期起訴事件，對於民國98年7 月
13日本院98年度聲字第361號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人聲請對相對人之財產為假扣押前，業
    向臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）就假扣押所欲保全之
    本案請求核發支付命令，並已確定在案，原法院限期命抗告
    人起訴，容有違誤，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ；民事訴訟法第490條第1項定有明文。次按本案尚未繫屬者
    ，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內
    起訴；民事訴訟法第529條第1項復有明定。
三、經查，抗告人以彭素珍於民國83年6 月23日邀同相對人擔任
    連帶保證人，向抗告人借得新臺幣（下同）5,300,000 元，
    竟未按期償還為由，請求新竹地院核發97年度司促字第5214
    號支付命令，該支付命令在98年2月3日並已確定；嗣抗告人
    於98年4 月13日又以同一緣由，聲請就相對人之財產假扣押
    ，經本院以98年度裁全字第140 號裁定准許在案等情，業據
    提出新竹地院97年度司促字第5214號支付命令暨確定證明書
    為證，復經職權調閱本院98年度裁全字第140 號及98年度執
    全字第145 號卷宗審核無訛，堪以認定。原裁定未及審酌而
    限期命抗告人起訴，尚有未合。抗告人指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為有理由。惟相對人得否另行聲請撤銷上開假扣押
    裁定以求救濟，非無探究餘地，特予敘明。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
