【裁判字號】    98,司促,1514
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1514號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬壹仟貳佰拾壹元，
    及自九十七年十二月六日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國89年10月30日向債權人請領信用卡
        使用，依約債務人即得於於特約商店記帳消費。卡號：
        0000000000000000。債務人至97年12月5日止累計消費
        記帳新臺幣(下同)161,231元未給付，其中161,231元為
        消費款；0元為循環利息；0元為依約定條款計算之其他
        費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
        繳款截止日97年12月5日之翌日起至清償日止，按年息
        20%計算之利息，違約金：無。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程
         序迅賜對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
