【裁判字號】    98,司促,1520
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1520號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬陸仟陸佰伍拾
    元，及自民國九十八年五月十二日起至清償日止，按週年利
    率百分之一點七四計算之利息，與自民國九十八年六月十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國97年11月12日邀同債務人乙○○為
        連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）200,000元，
        約定借款期間自97年11月12日起至民國104年11月12 日
        止，利息則依中華郵政股份有限公司二年期定期儲金掛
        牌利率加年利率0.615%(目前年息為1.74%)計算上開借
        款利率，同意隨上開利率變動而調整，未按期攤繳本息
        時，自逾期之日起六個月以內加放款利率10%，逾六個
        月以上者其超過六個月部份加放款利率20%計付違約金
        。立有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至98年5月11日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依授信約定書第5條之約定
        ，本筆借款之償還即喪失期限利益視同全部到期。依法
        債務人應連帶清償全部現欠本金186,653元外，並應連
        帶給付自98年5月12日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
