【裁判字號】    98,司促,1518
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1518號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬貳仟佰貳拾肆元，
    及自民國九十八年三月三十日起至清償日止，按週年利率百
    分之二點二一計算之利息，與自民國九十八年五月一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過六個月者，按上開利率20%計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國92年12月30日向債權人借款新臺幣
        (下同)600,000元，約定借款期間自92年12月30日起至
        99年12月30日止，利息則依本行公告之定儲指數利率加
        碼年息1.1%(目前年息為2.21%)計算上開借款利率，同
        意隨本行定儲指數利率變動而調整，未按期攤繳本息時
        ，自逾期之日起六個月以內加放款利率10%，逾六個月
        以上者其超過六個月部份加放款利率20%計付違約金。
        立有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至98年3月29日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條
        之約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到
        期。依法債務人應清償全部現欠本金162,324元外，並
        應給付自98年3月30日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
