【裁判字號】    98,司促,1478
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1478號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬仟捌佰柒拾貳
    元，及自民國九十八年二月十二日起至清償日止，按週年利
    率百分八點三七計算之利息，與自民國九十八年六月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣案外人胡平和於民國95年3月13日邀其餘債務人甲○○、
    乙○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣(下同)500,000元
    ，借款期間自95年3月13日起至100年3月13日止，每壹個月
    壹期，分60期按月平均攤還本息，利息按年利率8.37%計付
    。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同
    簽立借據為證。詎料除獲償部份本金266,128元，及至98年2
    月12日止之利息、至98年6月2日止之違約金外，餘款至今尚
    未清償，嗣案外人胡平和於96年12月3日死亡，依法債務人
    等自應連帶給付尚欠本金233,872元，及自98年2月13日起至
    清償日止之逾期利息、自98年6月3日起至清償日止之違約金
    。然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
