【裁判字號】    98,司促,1524
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1524號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾柒萬貳仟伍佰伍拾陸
    元，及自民國九十八年六月五日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點二一計算之利息，與自民國九十八年七月六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國93年7月5日邀同債務人丙○○為連
        帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）850,000元，約
        定借款期間自93年7月5日起至100年7月5日止，利息則
        依本行公告之定儲指數利率加碼年息1.1%(目前年息為
        2.21%)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數利率變
        動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起六個月以
        內加放款利率10%，逾六個月以上者其超過六個月部份
        加放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙可證。
    (二)、詎債務人僅繳納至98年6月4日止，即未依約繼續按月
          攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第五
          條之約定，本筆借款之償還即喪失期限利益視同全部
          到期。依法債務人應連帶清償全部現欠本金272,556
          元外，並應連帶給付自98年6月5日起至清償日止之利
          息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
