【裁判字號】    98,補,260
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第260號
原      告  湋駿汽車商行
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求給付票款事件，原告前向本院聲請對被告
核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依
民事訴訟法第519條第1項規定，應以支付命令之聲請視為起訴。
經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）133,336元，應徵收第
一審裁判費1,440元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500
元，原告尚應繳納第一審裁判費940元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內向本院繳納
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月     18   日
                              書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
