【裁判字號】    98,訴,1098
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1098號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年8 月4 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬貳仟壹佰玖拾柒元及自民國94年
11月16日起至清償日止，按週年利率12.75%計算利息，並自民國
94年12月16日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
10% 、逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。又本件約定如因借貸事件發生訴訟時，由本
    院為管轄法院，有授信約定書可參，故就本件訴訟，本院自
    有管轄權，併此敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年7 月15日向由原告概括受讓
    債權之臺東區中小企業銀行股份有限公司（下稱臺東中小企
    銀）申請個人信用貸款，貸款額度為新台幣（下同）90萬元
    ，約定分84期，自93年7 月15日起按月於每月15日平均攤還
    本息，如有一期未清償，則借款視為全部到期，利率依銀行
    牌告基準利率加計8.32 5% 機動調整計息，被告如逾期未清
    償者，除應清償本息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率加計10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 加計違約
    金；詎被告自94年11月15日起即未依約清償借款本息，依約
    定其借款債務視為全部到期，迄至94年11月15日，計積欠如
    主文第1 項所示本金、利息及違約金未為給付，而於上開期
    日調整後之利率為12.75%，因臺東中小企銀已將上開債權讓
    與原告，並通知被告，屢次催討，被告仍不清償，爰依消費
    借貸契約，提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項之所
    示之本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之授信約定書、
    利率查詢表、台東中小企銀讓售案件帳卡、債權讓與證明書
    、民眾日報等為證，經核無訛，被告於言詞辯論期日未到場
    ，亦未提出準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段規定，視同
    自認上開事實，應認原告之主張為真實。
四、稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
    人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第474 條
    第1 項、第478 條定有明文。本件被告僅攤還本息至94年11
    月15日止，借款債務已視為全部到期，尚欠782,197 元本金
    及自94年11月16日起之利息與自94年12月16日起之違約金；
    從而，原告依金錢消費借貸之法律關係，起訴請求被告給付
    如主文第1 項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
