【裁判字號】    98,司促,25042
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第25042號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○（即被繼承人紀素月之繼承人）間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、完整繼承系統表。
              2、全體繼承人之最新戶籍謄本（記事勿省略）
                 。
              3、提出已向家事法庭函查上開繼承人未為限定
                 或拋棄繼承之備查函。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
