【裁判字號】    98,聲,3025
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3025號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  毛仁全律師
上列聲請人即被告因傷害等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因傷害等案件，歷經本院訊問綦詳，認為其
    涉犯刑法第277條第2項傷害致死罪之犯罪嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    及執行，究有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3
    款規定，著於民國98年6月10日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：剖析被告既稱未對被害人吳睿勳施以致命重
    擊，則悉被告是否涉犯最輕本刑5年以上有期徒刑之罪洵生
    疑慮，當與刑事訴訟法第101條第1項第3款所定羈押要件相
    歧，況其乃受酒精催化導致一時失控始罹刑章，犯後坦承犯
    行深感悔悟，甚者向來協力配合調查，亟欲洽與被害人家屬
    達成和解，便無繼續羈押以維案件終結之必要，為此請准具
    保停止羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因迄今猶存，本案犯罪事實闕臻明確欠晦
    狀態，復未判決確定，釋放被告將有影響嗣後審判及執行窒
    礙難行之處，權衡比例原則，確有繼續羈押之必要，該羈押
    之必要性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替代，又
    乏刑事訴訟法第114條各款規定不得駁回具保停止羈押聲請
    之情形。至盱被告所陳犯案動機、犯後態度等情縱令屬實，
    觀之委與刑事訴訟法第114條所定限制事由不符，進論更與
    羈押原因無關。從而，被告聲請具保停止羈押，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
