【裁判字號】    98,司票,5393
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5393號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○間聲請本票裁定事件，聲請
人未據繳納裁判費，查本件應徵聲請費用新臺幣貳仟元，茲依非
訟事件法第26條第1 項之規定，命聲請人於收受本裁定送達後5
日內補繳，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
