【裁判字號】    98,聲,804
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第804號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一九二號提存事件，聲請人所提存之新臺幣
貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利而未行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度裁全字第6136號
    民事假處分裁定，曾提供新台幣 (下同)20,000 元為擔保，
    以本院90年度存字第192 號提存事件提存後，聲請對相對人
    所有之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業以本院97年度全
    聲字第378 號撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押執行，且聲
    請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等語。並提出
    提存書、撤銷假扣押分裁定、本院98年度聲字第678 號通知
    函（以上皆影本）各1 件為證。
三、聲請人所主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱
    無誤。又聲請人業已聲請本院以98年度聲字第678 號通知行
    使權利事件通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之
    損害限期行使權利，該通知函於98年1 月19日送達於相對人
    後，惟相對人迄未對聲請人行使權利，業經本院依職權調取
    上開通知行使權利卷查核屬實。又本院檢送本件聲請狀繕本
    予相對人並定期請其表示意見，相對人未有反對返還提存物
    予聲請人之意思表示。是本件聲請人聲請發還提存物，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
