【裁判字號】    98,交聲,1262
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1262號
異  議  人
即受處分人 甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通事件之違規行為人於接獲違反道路交通管理事件通知
    單後，若不服舉發事實，得依規定向處罰機關陳述意見或提
    出陳述書，如不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到「
    裁決書」之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第9 條第1 項、第87條第1 項分別定有明
    文。
二、聲明異議意旨略謂：本人於民國96年11月3 日騎乘車牌號碼
    FK－03號超重型機車行經台61線與台78線快速公路口，經警
    舉發超速43公里，惟本人質疑感應式線圈測速儀器之合法、
    準確性，為此聲明異議等語。
三、經查：對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者，
    限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰之
    受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如尚未
    裁決，即無受處分人，自無從聲明異議。本件異議人甲○○
    所有上揭機車於96年11月3 日上午11時20分許，以往南方向
    行駛於雲林縣台61線與台78線快速公路交岔路口路段，依規
    定時速不得超過60公里，卻達每小時103 公里，經警依據固
    定感應式線圈測速儀器採證之照片，製單逕行舉發「超速43
    公里」乙節，有卷附雲林縣警察局雲警局交字第KK0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、採證照片2 張可
    稽（見本院卷第28、29頁）。異議人雖已依舉發通知單所載
    ，自動繳納罰鍰後，向臺北區監理所基隆監理站陳述，並提
    出本件聲明異議，惟該案迄未經裁決機關裁決之事實，已經
    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站98年6 月2 日北監
    基四字第0986005654號函覆甚明，並有陳述單、違規查詢報
    表、收據查詢報表、本院公務電話紀錄表等件在卷可稽（見
    本院卷第22至26、53頁）。依前說明，既然裁決機關尚未裁
    決，異議人即非首揭條例第87條第1 項規定之受處分人，應
    待嗣後裁決機關依法作出正式之裁決結果後，始得具狀對其
    不利之裁決處分提出聲明異議，其對於不存在之裁決聲明異
    議，與法律程式不合，且無從補正，本件異議為不合法，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  交通法庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
