【裁判字號】    98,抗,205
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度抗字第二Ｏ五號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國九十
八年六月十五日本院司法事務官九十八年度司票字第三八九六號
第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：原審裁定附表中，編號第十項所示之本
    票，係抗告人簽發予相對人執有，其餘本票則為高利所生之
    利息，抗告人無法認同給付，為此提起抗告，原裁定應予廢
    棄云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。次按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人另提起訴訟，以資解決（最高
    法院五十六年台抗字第七一四號、五十七年台抗字第七六號
    判例要旨參照）；又執票人執記載免除作成拒絕證書之本票
    裁定准予強制執行時，非但毋庸提出已為付款提示之證據，
    且受聲請之法院亦僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    即為已足。
三、經查：本件相對人主張其執有抗告人所簽發原審裁定附表所
    示免除作成拒絕證書之本票十紙，而系爭本票經相對人提示
    後未獲付款，為此依票據法第一百二十三條規定聲請裁定就
    票載金額及自附表所示利息起算日起至清償日止，按週年利
    率百分之六計算之利息許可強制執行等情，已據其提出本票
    十紙為證據。經查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人
    、發票日、票面金額等項，至付款地雖未記載，但發票人住
    所地則均為本院轄區內之桃園縣大園鄉南港村二四鄰許厝港
    九十之一一Ｏ號，則原審裁定予以准許，形式上審查即無不
    合。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，求為廢棄，非有
    理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、第二
十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百九十五條
之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文
。
中   華   民   國  九十八  年    八    月    十八     日
                     民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                     法  官  黃漢權
                                     法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中   華   民   國  九十八  年    八    月    十八     日
                                     書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
