【裁判字號】    98,壢簡,2233
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一四二０四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十八年二月二十七日前（即甲○○因遭詐騙而匯款之
    日）之某日時，在臺灣地區某不詳地點，將其於九十二年十
    二月三十日向設址於桃園縣桃園市○○路○段三十二號「中
    國信託商業銀行桃園分行」所申請取得之帳號000000
    0000000000000號帳戶之晶片金融卡及自行設
    定之密碼交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助
    該真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯
    罪之犯行。而該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，並
    基於詐欺取財之犯意，於九十八年二月二十七日晚間十八時
    十七分許，以顯示門號為0000000000號及000
    0000000號之電話撥打電話予當時人在高雄市三民區
    ○○○路一００號「高雄醫學院」上班之甲○○，而向甲○
    ○騙稱係「興奇購物中心」網路購物之賣家，由於甲○○於
    購路購物時不小心將甲○○之帳戶設定為每月扣款新臺幣（
    下同）一千九百九十元的程序，為期十二個月，須於當日晚
    間二十四時前往設自動櫃員機依指示操作以解除設定，致甲
    ○○不疑有他，信以為真，旋於九十八年二月二十七日晚間
    二十二時二十四分許，前往設址於高雄市○○區○○街與綏
    遠街口之「統一便利商店」內「中國信託商業銀行」自動櫃
    員機依指示操作，因而匯款二萬九千九百八十九元至對方指
    示操作之前揭乙○○「中國信託商業銀行桃園分行」帳號0
    000000000000000000號帳戶內。詐欺集
    團成員隨即於甲○○匯款後，即持乙○○所交付之「中國信
    託商業銀行桃園分行」帳號00000000000000
    00000號帳戶晶片金融卡與乙○○所告知之密碼，以在
    自動櫃員機跨行提領之方式匯款當日即九十八年二月二十七
    日分別提領二萬元、九千元及九百元而提領二萬九千九百元
    ，而將甲○○所匯款項提領一空。後因甲○○查覺受騙，乃
    向高雄市政府警察局三民第一分局十全派出所報警，並由甲
    ○○提出其遭詐騙所匯款之「中國信託商業銀行」自動櫃員
    機交易明細表追查匯款帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於偵查中固坦承有向「中國信託商業銀行桃
    園分行」申請帳號000000000000000000
    0號帳戶等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上
    開帳戶之晶片金融卡我在九十八年二月或三月有去補辦，因
    而將重新申請之晶片金融卡及密碼放在機車置物箱內，結果
    不見了，機車置物箱除了晶片金融卡及密碼不見外，沒有其
    他東西不見云云（詳偵查卷第十八頁至第十九頁）。然查：
（一）上揭事實，業據被害人甲○○於警詢中指述在卷，並有「
      中國信託商業銀行股份有限公司」九十八年三月二十三日
      中信銀字第０九八二二二七一二０三七二一號函送被告乙
      ○○前揭帳號0000000000000000000
      號帳戶之交易往來明細、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
      錄表、高雄市政府警察局三民第一分局十全派出所受理詐
      騙詐戶通報警示簡便格式表、被害人甲○○提供其匯款之
      「中國信託商業銀行」自動櫃員機交易明細表、高雄市政
      府警察局三民第一分局十全派出所受理各類案件紀錄表、
      高雄市政府警察局三民第一分局十全派出所受理刑事案件
      報案三聯單、「中國信託商業銀行股份有限公司」九十八
      年七月九日中信銀字第０九八二二二七一二０八五０二號
      函送被告乙○○開戶資料及帳號00000000000
      00000000號帳戶交易往來明細表等附卷可稽，足
      證被害人甲○○指稱遭人詐騙而匯款二萬九千九百八十九
      元進入被告乙○○前揭「中國信託商業銀行桃園分行」帳
      號0000000000000000000號帳戶旋遭
      人提領一空乙節應為真實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：上開帳戶之晶片金融卡係九十八年二
      月或三月重新申辦後，連同晶片金融卡及密碼置於機車置
      物箱內遺失云云。然查被告乙○○自九十七年六月九日提
      領一百元後，該帳戶僅餘十四元，且自此後被告乙○○即
      未再使用該帳戶等情，此有被告乙○○前揭「中國信託商
      業銀行桃園分行」帳號000000000000000
      0000號帳戶交易明細表在卷可佐（詳偵查卷第二三頁
      至第二四頁），準此，被告乙○○又何以特地於相隔逾半
      年未使用該帳戶之情況下特地前往銀行重新辦理晶片金融
      卡？又該帳戶既已未在使用，復僅餘十四元，已不能持晶
      片金融卡及密碼在自動櫃員機提領（蓋自動櫃員機最少要
      提領一百元），被告乙○○又為何要特地重新申辦晶片金
      融卡，並特地將重新取得之晶片金融卡及密碼置於機車置
      物箱內？上開帳戶於被告乙○○所稱遺失時餘額為十四元
      ，為何他人要竊取或侵占根本無款項之被告乙○○前揭晶
      片金融卡及密碼？綜上，顯見被告乙○○所辯與常情不符
      ，顯係事後卸責圖免之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全之成年人，對此自難諉
      為不知，且被告任意交付帳戶金融卡予他人，該人既有使
      用帳戶金融卡之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他
      人帳戶金融卡使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實
      屬可疑，足證被告應可預見將金融卡、密碼等物提供他人
      使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶
      金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告
      乙○○明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，
      惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背
      其本意之幫助意思至明。綜上所述，被告上開所辯不足採
      信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○之前並無前科
    ，素行尚稱良好，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角
    ，本件被害人有一名，另匯款進入被告乙○○「中國信託商
    業銀行桃園分行」帳號0000000000000000
    000號帳戶內之金額為二萬九千九百八十九元，對被害人
    甲○○及社會治安之危害非輕，及犯後被告乙○○並未坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告乙○○提供給詐欺集團成員所
    使用之「中國信託商業銀行桃園分行」帳號0000000
    000000000000號帳戶晶片金融卡等物，因未扣
    案，無從證明現猶為被告乙○○所有或現尚存在，為免將來
    執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
