【裁判字號】    98,訴,976
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    給付會款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第976號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付會款等事件，於民國98年7 月22日辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾壹萬貳仟柒佰壹拾玖元，及自民
國九十八年六月二日起至清償日止，按年息百分之五之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告積欠伊會款及票款，合計新台幣（下同
    ）3,864,200 元，並就被告名下房地設定第二順位抵押權，
    後經本院94年度執字第8578號強制執行程序拍賣，獲分配1,
    277,281 元。嗣伊對被告提起刑事詐欺告訴，於臺灣桃園地
    方法院檢察署94年度偵續字第184 號偵查程序中與被告和解
    ，並簽訂和解書（以下稱系爭和解書），約定被告應給付伊
    3,864,200 元，每月應返還5,000 元至10,000元，並口頭約
    定如有一期未付，視為全部債務到期。被告於簽訂和解書後
    ，即拒絕對伊清償，依約定視為全部債務到期。因此，於扣
    除上開強制執行分配之金額1,277,281 元及票款債務部分已
    取得執行名義金額為74,200元，計尚積欠2,512,719 元，迭
    經催討迄未清償。為此，爰依和解契約之法律關係，請求被
    告履行，並聲明：如主文所示等語。
二、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟據前已提出之答辯狀所為
    答辯略以：原告起訴附呈之證據不明確、陳述不實，已多次
    就同一事實起訴請求。為此，被告否認原告起訴狀所有主張
    等語，並聲明：原告之訴駁回。
三、經查，原告主張被告因積欠伊會款、票款等債務，金額共計
    3,864,200 元，兩造嗣於詐欺案件之偵查程序中，簽立和解
    書，合意由被告給付原告上開金額，並按月清償5 千元至1
    萬元，嗣經原告聲請本院以94年度執字第8578號對被告為給
    付票款之強制執行，原告以上開債權額受分配1,277,281 元
    ，不足額為2,586,919 元。又上開債權額中之74,200元業經
    原告取得本院桃園簡易庭小額民事確定判決為執行名義等情
    ，業據提出與伊所述相符之標單2 份、互助會名冊、本票、
    切結書、和解書各乙份為證，並據本院依職權調閱本院94年
    度執字第8578號卷宗核閱無誤，且互核均屬相符。被告雖以
    答辯狀否認原告之主張如前，惟未據提出任何具體之理由及
    事證以為依據，則其空言否認，自無可採，原告上開所主張
    之事實，堪信為真正。次查，原告到庭復主張：兩造於和解
    時，口頭約定上開和解書所載分期給付，如有一期未付，即
    視為全部到期等語，而被告已於相當時期受合法之通知，既
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀就原告此部之主張作
    何陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準
    用同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原告主張之事實
    自認，故堪信原告此部分所主張之事實，亦為真正，是原告
    主張系爭和解書所載債權均已全部到期，均屆清償期等語，
    亦屬可採。
四、按稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止
    爭執發生之契約，和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當
    事人取得和解契約所訂明權利之效力，民法第736 條、第73
    7 條分別定有明文。本件兩造既以系爭和解書約定被告應清
    償原告3,864,200 元，並應按月清償5 千元至1 萬元之數額
    ，如有一期未履行，視為全部到期，被告自應依約履行，惟
    被告嗣未依約履行上開義務，原告自得依約請求被告給付全
    部之債務。從而，原告依兩造間所為和解契約之法律關係，
    及民法第229 條第2 項、第233 條第1 項、第203 條之規定
    ，請求被告給付上開債權額扣除已因執行受償金額及另經確
    定判決命被告給付而取得執行名義部分金額即2,512,719 元
    （計算式：3,864,200-1,277,281-74,200），及自支付命令
    送達之翌日即98年6 月2 日（見本院98年度司促字第13027
    號卷第16頁）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理
    由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
