【裁判字號】    98,交簡,14
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  姜震律師
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12304 號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕
以簡易判決處刑，茲就被告被訴肇事遺棄部分判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年3 月28日中午12時許，駕駛車牌號碼8U－
    2468號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○路○ 段733 巷往萬
    壽路方向行駛，途經桃園縣龜山鄉○○路○ 段733 巷口，本
    應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且變
    換車道應讓行進中之直行車輛優先通行，並注意安全距離，
    而依當時情形，天氣晴朗、視距良好、路面乾燥，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意而貿然右轉並切入萬壽路2 段內側
    車道，適甲○○騎乘車牌號碼GWS －608 號號重機車於同路
    段同向行駛而來，見狀閃避不及而發生碰撞，甲○○因而人
    車倒地，受有頸椎損傷等傷害（傷害部份已和解撤回告訴）
    。詎乙○○明知已因車禍肇事致人受傷，竟仍基於肇事遺棄
    之犯意，未下車救護或為其他必要之救護行為，逕自駕車逃
    離現場。旋乙○○於前方路口停等紅燈時，為巡邏員警發覺
    攔獲。
二、案經甲○○告訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院準備程序中對上述犯罪事實坦承不諱
    ，核與告訴人王太山、家屬王銘文、受訪人陳威蓁、范揚彬
    、證人蔡榮財分別於警詢、檢察官偵訊、本院調查中所證情
    節契合一致，且有各該筆錄在卷為憑，此外復有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、桃園
    縣政府警察局龜山分局道路交通事故照片黏貼紀錄表、監視
    錄影機翻拍畫面、被害人甲○○97年4月11日長庚紀念醫院
    診斷證明書、97年10月13日之長庚紀念醫院診斷證明書、天
    主教聖保祿醫院臨床病理檢驗報告單、97年7月21日之衛生
    署樂生療養院診斷證明書、97年11月13日之衛生署樂生療養
    院診斷證明書及臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函附卷資徵
    ，悉見被告之自白委與事實相符，本案事證明確，犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事遺棄罪。爰審酌被告
    犯後供認罪行深感悔悟，又其業與被害人達成和解加以賠償
    ，被害人表示不予追究並請求從輕量刑，及被告犯罪之手段
    、智識程度、生活狀況、年紀等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第185條之4、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  交通法庭  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
