【裁判字號】    98,易,642
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第642號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5161號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨盡如附件檢察官起訴書所載，案經告訴人甲○○提
    出告訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，至告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、究諸告訴人告訴被告乙○○傷害案件，遍閱檢察官起訴書向
    認被告涉犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪嫌，揚照同法
    第287條前段規定，灼悉該罪務須告訴乃論。茲據告訴人業
    於本院準備程序中具狀撤回告訴，資有刑事撤回告訴狀列卷
    足憑。揆稽上揭說明，爰不經言詞辯論逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
