【裁判字號】    98,壢簡,1284
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四０五三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾柒張、計算紙壹本均沒收
。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、第二百六十八條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；
    被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項之普通賭
    博罪。又被告乙○○自民國九十七年十一月二十五日起至為
    警查獲之九十八年二月三日止，反覆密接提供賭博場所、聚
    眾賭博及與賭客對賭之行為，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，應認為係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。又被告乙
    ○○利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之
    意圖。再按俗稱「六合彩」之賭博，組頭於每期開獎前，其
    供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，所有各個舉動
    無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追求一個同一之
    營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開
    獎前，組頭之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之各個
    舉動，均不過為其一個犯罪行為之接續進行，組頭於接續行
    為中之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭，均係基於一
    個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，是被告乙○○以一行為而觸犯供給賭博場所
    、聚眾賭博及普通賭博三罪名，為想像競合犯，應從一情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○意圖營
    利供給賭博場所聚眾賭博，並與賭客對賭，影響社會善良風
    氣，所為非是，及其犯罪之動機、手段、所得利益，犯後坦
    承犯行，及被告甲○○犯後坦認犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
    。本件扣案之簽單十七張均已由賭客交予被告乙○○所有，
    計算紙一本亦為被告所有，且均為供本件犯罪所用之物，均
    應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收；至扣案之計算
    機一台，與本件犯罪並無直接相關，爰不為沒收之諭知，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98   年    8     月      18   日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
