【裁判字號】    98,消債更,268
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十八年度消債更字第二六八號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間請求更生事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按更生事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，而更生之聲
    請事件，法院認為無管轄權者，得依職權以裁定移送其管轄
    法院，消費者債務清理條例第五條第一項及同法第十五條準
    用民事訴訟法第二十八條第一項規定可資參照。
二、本件聲請人即債務人之住所地，係在非本院轄區內之台北市
    ○○○路二段九三巷十九號二樓之二等情，業據聲請人於本
    院九十八年八月十八日行訊問程序時陳述綦詳，揆諸上開法
    文，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院為更生之聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
