【裁判字號】    98,訴緝,47
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第19589 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年捌月貳拾日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項販
    賣第二級、第三級毒品罪嫌，業據證人甲○○證述在卷，且
    有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書附卷可稽，並有第二級毒
    品搖頭丸、第三級毒品愷他命扣案足憑，犯罪嫌疑重大。且
    經通緝始到案，有事實足認為有逃亡之虞，又所犯為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判
    ，於民國98年5 月23日起執行羈押。茲經本院訊問後，以前
    項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國98年8 月
    23日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
