【裁判字號】    98,消債更,216
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第216號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，主張其有不能清償債務之情事
    ，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，而因任職公司倒
    閉而失業及家庭發生變故，致聲請人有不能清償之情事，爰
    依法聲請更生等語。
三、按本條例第151條第1項所定之前置協商程式，債務人需提出
    「書面」向最大債權金融機構請求並表明「共同協商」之意
    旨，此為債務人請求協商之法定程式及義務，若未具備，尚
    難認為已依法請求債務協商。查本件債務人確有對於金融機
    構負債，故應依前開規定以書面向最大債權金融機構請求協
    商債務清償方案並表明共同協商之意旨，若仍協商不成立或
    不開始協商程序，始得依本條例為更生之聲請。惟聲請人並
    未提出債務協商成立或不成立之相關證明文件，經本院以裁
    定命債務人補正後，債務人於98年6 月11日所提出之補正陳
    報狀中自承伊並未曾提出債務協商之聲請。是本件債務人聲
    請更生，既未遵循本條例第151條第1項之規定先行債務協商
    之程序，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
