【裁判字號】    98,桃簡,2555
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2555號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一三七四一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又未指定
犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十八年四月二日，在其上班之桃園縣龜山鄉
    陳厝坑十七鄰一之二號工廠內，受堂哥丁○○之委託代為週
    轉調現因而取得丁○○所交付之發票人為甲○○、支票號碼
    為ＡＳ0000000號、票面發票日為九十八年六月五日
    、付款人為臺灣中小企業銀行南崁分行、面額為新臺幣（下
    同）七萬五千元之支票一紙，詎丙○○因債欠乙○○債務，
    而萌意圖為自己不法所有之侵占犯意，旋於其後之九十八年
    四月間某日，當乙○○前往丙○○前揭上班之工廠內向丙○
    ○索討債務之際，竟變易持有為所有之意而將前揭支票交付
    予乙○○以清償自己之債務。其後丁○○撥打電話向丙○○
    詢問是否業已調借得現金時，丙○○明知丁○○所交付之前
    揭支票，已由丙○○交付予乙○○以抵償債務並未遺失，復
    基於意圖使不特定人受侵占罪追訴之刑事處分，而向丁○○
    謊稱前揭支票遍尋不著業已遺失，並於丁○○於九十八年四
    月四日傳送簡訊告知丙○○要與發票人甲○○一同前往銀行
    報支票遺失之際，猶為如此表示，因此利用丁○○及甲○○
    於九十八年五月六日向臺灣中小企業銀行南崁分行以上開支
    票於九十八年四月二日遺失為由，申報掛失止付，並填具遺
    失票據申報書由臺灣中小企業銀行南崁分行經由臺灣票據交
    換所轉報桃園縣政府警察局協助偵查侵占遺失物罪嫌，未指
    定犯人，而向該管公務員誣告犯罪。嗣經執票人乙○○屆期
    提示兌領，遭付款銀行以「掛失空白票據」為由拒絕付款，
    始報警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與證人丁○○及乙○○於警詢時及偵查中、證人甲○○
    於警詢時證述之情節均相符，並有臺灣票據交換所退票理由
    單及前揭支票影本、掛失止付票據示人資料查報表、票據掛
    失止付通知書、遺失票據申報書及證人丁○○九十八年四月
    四日傳予被告丙○○手機簡訊之畫面等卷可稽，綜上所述，
    被告丙○○犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪、同法第一百七十一條第一項之未指定犯人誣告罪。又被
    告丙○○利用不知情之證人丁○○及甲○○向臺灣中小企業
    銀行南崁分行申報遺失，為間接正犯。再被告丙○○於警詢
    時及偵查中業已坦承如事實欄一所示之事實，所為自白符合
    刑法第一百七十二條：「犯第一百六十八條至第一百七十一
    條之罪，於所虛偽陳述或誣告之案件，裁判或懲戒確定前自
    白者，減輕或免除其刑」之規定，應就未指定犯人之誣告罪
    部分予減輕其刑。再被告丙○○前揭二罪犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪後尚知坦認犯行之態度
    、所造成之危害、侵占與謊報遺失票據之金額、票據之種類
    、犯罪動機、目的等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，與定其應執行之刑，與諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百七十一條第一項、第一百七十二條、第三百三十五條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
