【裁判字號】    98,聲,3048
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3048號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳文正律師
上列聲請人即被告因犯擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 、3 款之情形，並有羈押之必要，於民國98年1 月15日執
    行羈押，並於98年8 月15日經本院裁定延長羈押在案，合先
    敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○對於因自己的埋怨，而做
    出觸法之行為，誠心的認錯，也願意為自己的行為面對法律
    應有的制裁，於本案發生前，被告甲○○從事司機業務，有
    正當的工作，家中尚有母親及中風之父親，被告甲○○之弟
    因工作關係，很少回家，如今被害人、證人及共同被告間均
    已詰問完畢，為此狀請准予具保停止羈押云云。
三、按被告或辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲
    請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要或有同法
    第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停
    止羈押。
四、次按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟
    法101 條第1 項第3 款所列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之。經查，本件聲請人即被告
    甲○○因犯擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，認被告犯嫌
    重大，且所犯為最輕本刑為五年以上之罪，非予羈押，顯難
    進行審判及執行程序，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款等規定，於98年1 月15日予以羈押，並
    於98年8 月15日經裁定延長羈押，聲請人即被告甲○○所列
    各項聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由不
    相符合。綜上所述，被告甲○○羈押之原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，聲請人即被告甲○○聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
