【裁判字號】    98,家訴,83
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度家訴字第83號
原      告  乙○○
                        14號.
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間請求改用夫妻分別財產制事件，本院於民國98年8
月4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造係夫妻關係，未訂立夫妻財產制契
    約，被告婚後不務正業，且在外積欠鉅額債務，光是對銀行
    之債務即高達新台幣（下同）3,316,511 元，遑論加計私人
    債務，原告無日不為層出不窮之債務煩心，因被告之財產僅
    有不動產1 棟，即使處分亦不足以清償債務，為此爰依民法
    第1010條第1 項第2 款之規定，訴請准兩造改用分別財產制
    等語。並聲明：如主文第1項所載。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，兩造為夫妻關係，未以契約訂立夫妻財產制，此有兩
    造之戶籍謄本在卷可憑，堪信為真實。又原告主張被告積欠
    銀行之債務高達3,316,511 元乙節，業據其提出財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告1 件為證，再經本院依
    職權調閱被告之財產資料，被告於96年間無所得，名下僅有
    坐落桃園縣八德市○○段705 地號土地及門牌號碼為桃園縣
    八德市○○里○○街54巷14號3 樓之1 之建物，財產總額為
    587,924 元，此有被告之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    1 件在卷可參，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制。再按夫妻之一方財產不足清
    償其債務時，法院因他方之請求，得宣告改用分別財產制，
    民法第1005條、第1010條第1 項第2 款分別定有明文。查本
    件被告之財產顯不足以清償其債務，已如前述，則原告依民
    法第1010條第1 項第2 款之規定，訴請宣告原告與被告改用
    分別財產制，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
