【裁判字號】    98,補,318
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第318號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣 (下同)2,000,000 元
，應徵第一審裁判費為20,800元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期
未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
