【裁判字號】    98,交訴,11
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  姜震律師
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第12304 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部份公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月28日中午12
    時許，駕駛車牌號碼8U－2468號自用小客車，沿桃園縣龜山
    鄉○○路○ 段733 巷往萬壽路方向行駛，途經桃園縣龜山鄉
    ○○路○ 段733 巷口，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，且變換車道應讓行進中之直行車輛優先
    通行，並注意安全距離，而依當時情形，天氣晴朗、視距良
    好、路面乾燥，並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然右
    轉並切入萬壽路2 段內側車道，適甲○○騎乘車牌號碼GWS
    －608 號號重機車於同路段同向行駛而來，見狀閃避不及而
    發生碰撞，甲○○因而人車倒地，受有頸椎損傷等傷害。詎
    乙○○明知已因車禍肇事致人受傷，竟仍基於肇事遺棄之犯
    意，未下車救護或為其他必要之救護行為，逕自駕車逃離現
    場。旋乙○○於前方路口停等紅燈時，為巡邏員警發覺攔獲
    。（被告涉犯肇事遺棄罪部份另行審結），因認被告亦涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等情。惟查此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人王太
    山具狀撤回告訴，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  交通法庭  審判長法  官  江德民
                                  法  官  華奕超
                                  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
