【裁判字號】    98,聲,2839
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2839號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件（98年度訴緝字第69、70號），
經檢察官提起公訴（97年度偵字第25541 、15930 號，98年度偵
字第4307號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因犯搶奪等案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1款
    之情形，並有羈押之必要，於民國98年7 月3 日執行羈押，
    在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○在外有固定住居所，於偵查中復
    已就搶奪部分坦承供述事實，並無串供滅政湮滅證據之可能
    。請審酌被告父親因得知被告犯罪之事後，腦血管爆裂而導
    致中風，被告入監後自省，對誤觸法網深感懺悔，為此具狀
    聲請准予具保停止羈押。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查本件被告甲○○所涉搶奪及違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，既有被告部分之自白、共
    犯林志遠之供述、相關被害人指訴及相關扣案證物可為佐證
    ，足認犯罪嫌疑重大。被告前經發佈通緝，嗣後始經緝獲到
    案，亦有逃亡之事實，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款所規定之羈押原因，且非予羈押，顯難進行追訴、審判及
    執行，而有羈押之必要，經核上開羈押之事由皆無從因被告
    之具保而得消滅。至被告雖以前詞云云置辯，惟本件被告既
    係遭緝獲到案，已有逃亡之事實，要不因其事後陳報有固定
    住所而有異，而羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院
    於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑
    重大，有無刑事訴訟法所定羈押情形及有無保全被告或證據
    使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、事
    業、經濟狀況等其他情形，尚非在斟酌之列。是被告聲請意
    旨所稱之家庭狀況縱令屬實，仍不影響本院判斷被告究否應
    受羈押之結果。此外，聲請人復無刑事訴訟法第114 條所列
    之各款情形，經本院審酌後，認聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   林惠霞
                                      法  官   張明儀
                                      法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
