【裁判字號】    98,司促,20347
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第20347號
債  權  人  力霸倫敦城劍橋區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人丁○○、丙○○、乙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請對債務人丁○○、丙○○、乙○○發支付命
    令，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月1 日裁定命聲
    請人於5 日內補繳，該裁定業於民國98年7 月7 日送達於聲
    請人，有送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄未補正，其聲請
    顯難認為合法，無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
