【裁判字號】    98,訴,150
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林鈺雄律師
            李哲賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二一九四九、二一九五○、二二八七八號、九十
八年度偵字第四八五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年八月二十日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後認被告後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款之情形，且非予羈押，顯難進行審判
    ，而認有羈押之必要，並於民國九十八年三月二十日執行羈
    押，並於同年六月二十日延長羈押二月在案。茲本案業已辯
    論終結，並定於九十八年八月十八日宣判，且經本院訊問被
    告甲○○後，並參酌現存證據，仍認被告甲○○犯罪嫌疑重
    大，且起訴書附表編號一、五所示共同運輸第三級毒品部分
    之愷他命重量分別為四千八百三十九、四千九百八十五公克
    ，數量頗鉅，且恐有部分運輸入台之第三級毒品愷他命已流
    入市面，經審酌公益維護及人權保障之均衡，認被告甲○○
    原羈押原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十八
    年八月二十日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
