【裁判字號】    98,訴,140
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第25162號、第25579號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十八年八月二十二日起延長貳月。
    理  由
考之被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院認其
涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品、槍砲彈藥刀
械管制條例第8條第1項未經許可製造其他可發射子彈具有殺傷力
之改造手槍等罪之犯罪嫌疑重大，合乎刑事訴訟法第101條第1項
第3款所列情形，究有羈押之必要，業於民國98年1月22日執行羈
押，嗣經本院斟念原羈押原因仍然存在，復有繼續羈押之必要，
迭自98年4月22日、98年6月22日起延長羈押2月。茲以訊問被告
後，本院審酌原羈押原因迄今不減，況且本案雖於98年7月23日
宣示判決，惟現尚未判決確定，釋放被告將有影響日後審判及執
行窒礙難行之處，權衡比例原則，確有繼續羈押之必要，忖度該
羈押之必要性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替代，著
自98年8月22日起延長羈押2月，所為裁定則於98年8月18日當庭
宣示。爰依刑事訴訟法第108條第1項但書、第2項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  書記官
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
