【裁判字號】    97,簡上,741
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度簡上字第741號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院合議庭中華民國97年7 月30日97
年度簡上字第741 號刑事第一審簡易判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百
    八十四條前段定有明文。又行為人犯刑法第三百三十九條之
    詐欺罪，經第二審判決者，依刑事訴訟法第三百七十六條第
    四款規定，不得上訴於第三審法院。
二、經查，上訴人即被告甲○○前因犯幫助詐欺取財罪，經本院
    簡易庭以九十七年度桃簡字第二二八五號判決判處有期徒刑
    三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日後，上訴人不服
    提起上訴結果，復經本院合議庭以九十七年度簡上字第七四
    一號判決駁回上訴而確定，有本院上開二份判決書可稽；而
    前述幫助詐欺取財罪依刑事訴訟法第三百七十六條第四款規
    定，屬於不得上訴於第三審法院之案件，是故，上訴人因本
    案在本院合議庭對之為第二審判決後，又提起第三審上訴，
    依上說明，於法難以准許，且無從補正，自應予駁回。爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘正宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    8     月    25  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
