【裁判字號】    98,補,309
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第309號
原      告  甲○○
                      （現因案於台北監獄執行中）
上列原告請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀上被告之姓名或名稱
（含住所或居所；如當事人為法人、其他團體或機關者，應記載
其公務所、事務所或營業所；含法定代理人之姓名、住所或居所
），及本件應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。3.應受判決事項之聲明」，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 、3 款定有明文。又當事人書狀，
    應記載當事人之姓名、住所或居所；如當事人為法人、其他
    團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所；
    如有法定代理人者應記載其姓名、住所或居所，同法第116
    條第1 項第1 、2 款亦有規定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明本件「被告」為何人（
    即須載明被告之姓名、住所或居所，如被告為法人、其他團
    體或機關者，須記載其名稱及公務所、事務所或營業所；如
    有法定代理人者，應記載其法定代理人之姓名、住所或居所
    ），亦未載明「應受判決事項之聲明」，於法不合，應定期
    間命其補正，如逾期未補正，即依民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款之規定駁回其訴。至原告於民國98年8 月13日所提
    之書狀，經核並未就上開事項為補正，附此敘明。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對本裁定抗告，請於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  游誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
