【裁判字號】    98,司促,20650
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第20650號
債  權  人  企業帝國大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人永謙建設股份有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未陳明該
    公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提
    出該法院准予備查之函文，並更正其法定代理人（及清算人
    ）、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定
    或股東另有決議外，應以全體董事（股份有限公司）為清算
    人，請更正該公司法定代理人之記載，並提出該公司最新公
    司變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股東決
    議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
    經本院民國98年7 月10日裁定命其於收受裁定之日起5 日內
    補正，該裁定已於98年7 月16日送達，有送達證書附卷可稽
    ，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
