【裁判字號】    98,家聲,491
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第491號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○（亡）
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人變賣被繼承人乙○○所有如附表所示之不動產。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男；民國○○年○ 月○○
    日生；生前身分證統一編號：Ｚ000000000號）為國軍退除役
    官兵，於民國95年5 月30日死亡，遺有如附表所示之不動產
    ，被繼承人在台並無民法第1138條所列各順序之繼承人，聲
    請人依法為其遺產管理人，並經鈞院以95年度家催字第326
    號裁定公示催告在案。現已有大陸地區人民前來表示繼承，
    為移交遺產給大陸地區繼承人之必要，請准聲請人依行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會不動產標售作業規定變賣被繼承
    人之不動產等語。
二、按「被繼承人在台灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承
    者，其所得財產總額，每人不得逾2 百萬元」（第1 項前段
    ）、「第1 項遺產中，有以不動產為標的者，應將大陸地區
    繼承人之繼承權利折算為價額」（第4 項前段）；次按遺產
    管理人為清償債權，或交付遺贈物之必要，經親屬會議之同
    意得變賣遺產（第1179條第2 項）；又親屬會議不能召開或
    召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權
    人聲請法院處理之（第1132條第2 項）；末按「遺產管理人
    為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有
    變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理」（第8 條之 1
    第1 項），台灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第1 項
    前段、第4 項前段、民法第1179條第2 項、第1132條第2 項
    、退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8 條之1 第1 項
    分別定有明文。
三、聲請人主張之上揭事實，業據其提出死亡證明書、戶籍謄本
    （影本）、榮民資料、土地所有權狀影本、建築改良物所有
    權狀影本、本院95年度家催字第326 號民事裁定影本、公示
    催告登報資料影本等為證，並經本院依職權調取95年度家催
    字第326 號公示催告、95年度聲繼字第92號聲請繼承等民事
    卷宗核閱屬實，並有大陸地區繼承人蔣彩云聲請繼承經本院
    核後准於備查之復函函稿影本在卷可按，堪信聲請人之主張
    為真實。本件被繼承人為退除役官兵，其往生後所遺遺產中
    有如附表所示之不動產，因被繼承人在台無其他繼承人，經
    核該不動產即非台灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第
    4 項但書所定為被繼承人之台灣繼承人所賴以居住而不得主
    張繼承之標的，是大陸地區之繼承人自得就之主張繼承，本
    件既已有大陸地區繼承人聲請繼承，依法自應將其繼承權利
    折算為價額後為遺產之交付。綜上所述，本件被繼承人所有
    如附表所示之遺產既應為移交大陸地區繼承人而有變賣之必
    要，揆諸上揭規定，聲請人聲請變賣該不動產，依法自應予
    以許可。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     18   日
                        家事法庭法  官  張益銘
以上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  許白梅
附表：
一、基地：桃園縣八德市○○段第000-0000地號、面積74平方公
          尺、權利範圍全部。
二、建物：桃園縣八德市○○段第632 建號，即門牌號碼為桃園
          縣八德市○○街73巷44號建物（一層、面積44平方公
          尺；二層、面積55.75 平方公尺；騎樓、11.75 平方
          公尺；總共111.50平方公尺；權力範圍全部）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
