【裁判字號】    98,再,3
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度再字第3號
再審原告    乙○○○
再審被告    甲○○
                        號
上列當事人間分配表異議之訴事件，再審原告對本院96年重訴字
第356 號民事確定判決及裁定同時提起再審之訴及聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴及聲請均駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對確定判決、確定裁定提起再審之訴、聲請再審者，應依
    民事訴訟法第77條之17規定繳納裁判費，此為必須具備之程
    式。又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形
    可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、再審原告對再審被告就本院96年重訴字第356 號分配表異議
    之訴於民國96年12月31日所為之民事確定判決，及97年2 月
    18日所為之確定裁定分別提起再審之訴及聲請再審（見本院
    卷第91頁），未據繳納裁判費。經本院於98年7 月24日以98
    年度再字第3 號裁定命再審原告於收受裁定送達後7 日內補
    正，上開補費裁定已於98年8 月3 日送達再審原告，有送達
    證書附卷可憑。再審原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢
    簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
