【裁判字號】    98,訴,1167
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度訴字第一一六七號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其
    他要件者，其情形可以補正，審判長定期間命其補正，逾期
    仍未補正，法院應以裁定駁回之。同法第二百四十九條第一
    項第六款亦定明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於九十八年七月八
    日裁定限期命其於送達原告時五日內補正，此項裁定已於同
    年月十四日送達原告，有送達證書乙紙在卷可稽。原告逾期
    迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                     民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                 書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
