【裁判字號】    98,桃簡,2396
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2396號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                      所）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第988 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○ ○○○○○○○教唆共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（詳如附件），另補充如下：訊之被告雖矢口否認有
    何教唆傷害之犯行，辯稱：伊雖認識被害人乙○○，惟與之
    並無任何糾紛，案發當日從早上9 時許至下午16時許，均在
    桃園市○○路17號名為麗麗印尼店之處唱歌云云。經查：
  １乙○○有於97年3 月23日下午1 時24分許，在桃園市○○路
    48巷口遭八名歹徒自騎樓處由伊背後硬壓倒在地，致乙○○
    受有前額頭、右手臂受傷害等情，業據被告乙○○於警詢、
    偵查中陳述在卷，並有聖保祿醫院所出具之診斷證明書1 紙
    在卷足憑。
  ２而被告與SOGOL ADI PRABOWO （印尼籍，中文譯名為亞弟，
    下稱亞弟）、徐宏金係朋友關係，被告與亞弟所使用之行動
    電話號碼分別為0000000000及0000000000號，而徐宏金所使
    用之行動電話號碼則為0000000000及0000000000號乙節，業
    據被告、亞弟及徐宏金分別陳述在卷，而徐宏金與乙○○則
    係室友關係，惟其二人平日相處不睦等情，亦分據徐宏金、
    乙○○於警詢中陳述明確。而於案發前2 日即98年3 月21日
    晚上11時許，被告即以其0000000000號之行動電話號碼傳送
    內容為「指令官，晚上好，我把人準備好，任務進行日是23
    日，現在等指令官策劃完畢，看看人要在哪裡開打比較好。
    ok。人群如今在麗麗印尼店等倏，只等指令官的電話就可以
    直接開打。ok。」之簡訊至亞弟所使用之號碼為0000000000
    號之行動電話，亞弟於翌日即97年3 月22日復以前開行動電
    話傳送內容為「安東隊長，現場人群狀況如何？準備的如何
    ？」予被告，是由上開簡訊內容可知，被告與亞弟確有策劃
    於98年3 月23日發動糾眾傷害之事件甚明；而就被告與亞弟
    所策劃傷害之對象為何乙節，證人BUDIMAN SURYA （中文譯
    名為莫利）於警詢中陳稱：其於97年3 月22日有收到亞弟傳
    送予內容為「我們的位置要在哪裡，計畫是什麼，要付給幫
    手費用」之簡訊，其大概猜的到應該是要去打乙○○等語，
    而證人RIZKY （中文譯名為力基）於警詢中亦陳稱：「我在
    23日當天有收到亞弟傳給我的簡訊內容中有提到要去打乙○
    ○」等語，足徵被告與亞弟策劃傷害之對象應係乙○○；且
    參酌亞弟於97年3 月23日上午8 時19分許，有以前開行動電
    話傳送內容為「請幫我們監視他」之簡訊至徐宏金所使用
    0000000000號之行動電話，而徐宏金於當日早上8 時17分許
    ，以前開行動電話號碼先傳送內容為「他還在洗澡」之簡訊
    至亞弟所使用之行動電話，復於同日8 時35分許再傳送內容
    為「他已經準備好要出門了。ok。請把那群人準備好」之簡
    訊予亞弟，而徐宏金與乙○○為室友關係，其自能監視其日
    常生活之一舉一動，而徐宏金亦確傳送乙○○相關動態予亞
    弟，此益徵被告、亞弟、徐宏金所策畫傷害毆打之對象即無
    乙○○無訛；復觀之被告、亞弟及徐宏金所使用行動電話之
    通聯紀錄，於97年3 月23日下午1 時起，其3 人所使用行動
    電話之發話地點均在桃園縣桃園市○○路43號，此有被告、
    亞弟、徐宏金3 人所使用行動電話基地台位置在卷足憑（97
    年度偵字第8184號卷2 第5 至11頁），是其3 人確有於案發
    之際相聚於同一處所，該處與乙○○遭毆地點即桃園市○○
    路48巷巷口距離甚近，此亦有現場地圖在卷足憑（詳見97年
    度偵字第8184號卷卷2 第12頁），是綜合上情以觀，足徵被
    告、亞弟、徐宏金確有參與策畫本件糾眾毆打乙○○乙節甚
    明。
  ３至被告雖以前詞置辯，然且依被告所使用行動電話之基地台
    位置表所示，被告於97年3 月23日10時起迄同日下午1 頭51
    分許，除於同日中午11時22分許，顯示被告曾於桃園市○○
    路38號5 樓外，其餘時間均係在桃園市○○路43號，是被告
    辯稱：其於案發當日均在設於桃園市○○路17號之麗麗印尼
    店內唱歌乙節，不足採信。
二、綜上所述，本件事證明確，被告所辯，無非事後卸責之詞，
    不足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、本件依現有事實，僅足認定被告教唆真實名籍均不詳之成年
    男子數名施暴，並無證據顯示被告尚進而以自己犯罪之意思
    而與前揭真實姓名年籍不詳之人「共同謀議（即犯罪細節之
    磋商）」而實施傷害行為，故無從認為被告係傷害行為之共
    同正犯。又教唆他人使之實行犯罪行為者，為教唆犯。教唆
    犯之處罰，依其所教唆之罪處罰之，刑法第29條第1 項、第
    2 項定有明文。被告以一教唆行為，唆使原無犯罪故意之數
    名不詳成年男子傷害告訴人乙○○，核其所為，係犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪，被告屬教唆犯，應依其所教唆
    之普通傷害罪處罰之。爰審酌被告教唆他人傷人，行為實非
    可取，且犯後仍否認犯行，飾詞狡辯，未悔改之意，惟念及
    告訴人所受傷勢非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第29條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
