【裁判字號】    98,易緝,55
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度易緝字第55號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國98年7 月31日98年度易緝字第55號裁定被告甲○○由受
命法官獨任進行簡式審判程序部分撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度
    偵字第19218 號）及移送併案審理（98年度偵緝字第148 號
    、97年度偵緝字第2582號、97年度偵緝字第1763號），前經
    本院於民國98年7 月31日以98年度易緝字第55號裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。查被告另因違反商業會計法等
    案件，經臺灣板橋地方法院98年度訴字第265 號判決，並於
    98年4 月8 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判
    決書在卷可稽。本件提起公訴部分，既與該案件有連續犯之
    裁判上一罪關係，自屬同一案件曾經判決確定，依刑事訴訟
    法第302 條第1 款之規定，應諭知免訴判決，則上開裁定即
    有不宜，應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  袁雪華
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
