【裁判字號】    98,審易,73
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度審易字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣台中女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾捌年陸月拾柒日，就被告被訴偽造文書案件，所
為改進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
本案被告甲○○因偽造文書案件，前經本院於民國98年6 月17日
裁定改進行簡式審判程序，惟本院認為不宜進行簡式審判程序，
應進行通常審判程序，原裁定就此部分應予撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
               刑事庭   審判長  法  官  林孟宜
                                法  官  鍾雅蘭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
