【裁判字號】    98,聲,231
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第231號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項著
    有規定。次按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴
    訟法之規定，強制執行法第30條之1 亦有明文。又按強制執
    行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有回復原
    狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
    之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於
    許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
    定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行
    法第18條固有明文，惟此所謂「法院」，係指受理回復原狀
    之聲請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行之執
    行法院。
二、本件聲請意旨略以：相對人以臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）98年度司票字第588 號本票裁定為執行名義聲請對聲
    請人之財產強制執行，業經本院民事執行處以98年度司執字
    第17587 號執行事件受理在案，惟聲請人已就上開本票裁定
    於98年3 月9 日提起確認本票債權不存在之訴，經高雄地院
    以98年度雄簡字第860 號民事事件受理在案，為此聲請停止
    強制執行等語。
三、經查，聲請人係向高雄地院提起確認本票債權不存在之訴，
    揆諸上開說明，本件停止執行事件自應由高雄地院管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月  18      日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
