【裁判字號】    98,交易,114
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2842號），本院虎尾簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度虎交簡字第37號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○自民國97年12月8
    日下午2 時許起至同日下午5 時許止，在雲林縣二崙鄉友人
    所有田地內飲用啤酒2 至3 瓶，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日下午5 時許，駕駛車牌號碼IA-9552
    號自小客車，沿二崙鄉○○○○○道路由北往南行駛，迄同
    日下午5 時30分許，行經雲林縣二崙鄉○○路與上開產業道
    路之交岔路口時，其本應注意汽車行駛在未劃設車道線、行
    車分向線或分向限制線之道路時，行車時速不得超過40公里
    ，及汽車行駛至無號誌之交岔路口時，支線道車應暫停讓幹
    線道車先行，且應減速慢行作隨時可停車之準備，而依當時
    之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，且因受酒
    精作用之影響，導致注意能力降低，不慎與告訴人甲○○所
    駕駛之車牌號碼LV-9459 號自用小客車發生碰撞，致告訴人
    受有軀幹多處挫傷、頸部、顏面及手腳多處挫傷及擦傷、右
    上門牙三處骨折移位、右下門牙二處骨折移位等傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（公共危
    險部分業據檢察官為職權不起訴處分）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而被告已與
    告訴人於98年7 月16日在雲林縣二崙鄉調解委員會成立調解
    ，告訴人甲○○並已撤回告訴，此有雲林縣二崙鄉調解委員
    會調解書、撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸上開規定，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      交通法庭法  官   吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應上訴期屆
滿後20日向本院補提理由書（均須按他造當事人之數附繕本）。
「切勿逕送上級法院 」
                              書記官   謝璧卉
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
