【裁判字號】    98,易,394
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第394號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3462號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告丙○○就被訴事實為有罪之陳述，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第310 條之2 準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
二、犯罪事實：丙○○前因竊盜案件，經本院以96年度虎簡字第
    519 號判處有期徒刑3 月，提起上訴後，由本院以96年度簡
    上字第10號判決上訴駁回而確定；另因竊盜案件，經本院以
    96年度易字第1 號判處有期徒刑7 月確定，上開2 案合併定
    應執行刑為有期徒刑8 月，嗣經裁定減刑後，另定應執行刑
    為有期徒刑4 月，於民國96年7 月16日執行完畢出監。仍不
    知悔改，於98年7 月6 日下午4 時30分許，在雲林縣西螺鎮
    ○○里○○路326 號後方產業道路，見乙○○所有車牌號碼
    QS2-291 號輕型機車停放於該處，且鑰匙未拔，竟意圖為自
    己不法之所有，以該機車原插置之鑰匙開啟電源發動引擎之
    方式，竊取乙○○所有之上開機車，得手後，供己代步使用
    。嗣於同年7 月13日下午3 時15分許，丙○○騎乘上開機車
    ，行經雲林縣二崙鄉○○村○○○號道路二崙果菜生產合作農
    場南方約200 公尺處時，為乙○○及其夫廖晉億發現，將丙
    ○○攔下後報警處理，始查悉上情。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時供認不諱。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證言（警卷第4 至6 頁）
      。
    (三)乙○○出具之贓物認領保管單1 紙（警卷第9 頁）。
    (四)雲林縣警察局車輛尋獲、協尋電腦輸入單各1 份（警卷第
      10至11頁）。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前
    科，仍不知悔改，再為本件竊盜犯行，其正值壯年，不思循
    正途取得代步工具，卻竊取路旁停放之機車，及其竊盜之手
    段、所得財物價值、犯後坦承犯行、職業、學歷等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
