【裁判字號】    98,訴,656
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現於臺灣雲林看守所羈押中
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第798 號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年8 月18日上午9 時20分在本院第五法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案之注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治執行
    完畢後，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國（下同）
    89年5 月20日，以89年度戒毒偵字第59號不起訴處分確定；
    復因施用第一級毒品案件，經送強制戒治，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於93年4 月26日以93
    年度訴字第6 號判處有期徒刑10月確定；強制戒治部分，因
    毒品危害防制條例修正，而於93年1 月9 日釋放出所；另因
    施用第一級毒品案件，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，經本院於93年10月18日以93年度訴字第346 號判處
    有期徒刑1 年確定；另因恐嚇案件，經本院於93年12月30日
    以93年度易字第37 9號判處有期徒刑7 月確定，上開有期徒
    刑10月、1 年、7 月經定執行刑為有期徒刑2 年3 月，前於
    94 年8月9 日縮短刑期假釋出監，所餘刑期並交付保護管束
    ，於95年3 月14日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    7 月6 日上午10時30分許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○道路
    邊，以將第一級毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施
    打於血管之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣因甲○○施打
    毒品後即昏睡在前揭產業道路路邊，為員警於巡邏時發現，
    並當場查扣甲○○用以注射毒品之針筒1 支，同日帶返警局
    徵其同意採其尿液送驗，檢驗結果呈毒品海洛因代謝物嗎啡
    之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李松坤
                              法  官  廖國勝
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
