【裁判字號】    97,訴,1077
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1077號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭智元律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第2575號、第2576號、第2910號、第3801號），
本院判決如下：
    主      文
乙○○未經許可，持有可發射金屬具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之改造手槍壹支（槍枝管制
編號0000000000號）、小型高壓氣體鋼瓶壹拾壹瓶及
銅製小鋼珠壹瓶，均沒收。
    事實及理由
壹、犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間，因2 件重利案件，經臺灣臺中地方
    法院於96年7 月17日，以96年易字第327 號各判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，均以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日
    ，皆經減刑為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，皆以1,00
    0 元折算1 日，並定應執行刑為有期徒刑2 月15日，如易科
    罰金，以1,000 元折算1 日確定，並於96年9 月28日易科罰
    金執行完畢。
二、詎其明知以外接高壓氣體鋼瓶內之氣體為發射動力，而可發
    射金屬鋼珠之改造手槍，具有殺傷力，未經中央主管機關許
    可，不得持有，竟本於好奇、把玩之動機，基於未經許可持
    有改造手槍之犯意，於97年3 月中旬某日，在臺中市火車站
    前附近某玩具模型店，以5,000 元之代價，向姓名年籍不詳
    之成年人購得可發射金屬鋼珠而具有殺傷力之改造手槍1 支
    （槍枝管制編號0000000000號，下稱本案手槍）、小型高壓
    氣體鋼瓶11瓶及銅製小鋼珠1 瓶，而無故持有之。復於97年
    3 月21日下午3 時許，因與甲○○間之借貸糾紛（乙○○涉
    犯重利部分，本院另行判決），竟持本案手槍、小型高壓氣
    體鋼瓶11瓶及銅製小鋼珠1 瓶，至雲林縣斗南鎮○○路22巷
    1 弄6 號甲○○住處，朝停放在上開甲○○住處前、徐清潭
    （即甲○○父親）所有之車號C3-0697 號自小客車之車後擋
    風玻璃射擊1 槍，致該玻璃呈輻射狀龜裂（涉犯恐嚇部分，
    本院另行判決，至毀損部分，檢察官未起訴）。嗣於97年5
    月15日經警在臺中市○○區○○路821 號5 樓之5 乙○○租
    屋處執行搜索，並扣得本案手槍、小型高壓氣體鋼瓶11瓶及
    銅製小鋼珠1 瓶。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由
一、證據能力
(一)、「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。」刑事訴訟法第159 條第1 項定有明
    文。又該條所謂「法律有規定者」，係指同法第159 條之1
    至第159 條之5 及第206 條等規定，該條文之立法理由足參
    。則內政部警政署刑事警察局97年6 月20日刑鑑字第097007
    7968號槍彈鑑定書、97年12月9 日刑鑑字第0970181465號函
    （參臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第2910號卷，下稱
    第2910號卷，第26至29頁，以下簡稱本案鑑定書及本院卷(一)
    第162-1 頁，以下簡稱本案鑑定函），分別為檢察官及本院
    函請內政部警政署刑事警察局，以其專業槍枝檢測技能，實
    際裝填適用金屬彈丸試射後製作而成之槍枝殺傷力鑑定報告
    ，為刑事訴訟法第206 條鑑定機關所出具之書面報告，屬前
    揭傳聞法則之例外規定，應有證據能力。
(二)、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作為
    證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。經查，本
    判決後開所引用之其餘各該被告以外之人於審判外之陳述，
    屬傳聞證據，原則上不得作為證據使用，惟被告乙○○及其
    辯護人在本院準備程序均表示同意作為證據使用（見本院卷
    (二)第6 頁至該頁反面、同卷第224 頁），本院審酌上開證據
    製作時之情況，並無違法不當之情事，認為以之作為證據應
    屬適當，揆諸前開規定，應認該等供述證據例外均有證據能
    力。
二、證明力部分
(一)、員警於97年5 月15日，在臺中市○○區○○路821 號5 樓之
    5 被告租屋處執行搜索，並扣得如本案手槍、小型高壓氣體
    鋼瓶11瓶及銅製小鋼珠1 瓶乙事，有本案手槍、小型高壓氣
    體鋼瓶11瓶及銅製小鋼珠1 瓶扣案可證，並有搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份在卷可佐（警卷第221 頁背面至22
    3 頁），復為被告於警詢、偵查及本院審理時所坦認，堪認
    為真實。
(二)、本案手槍、小型高壓氣體鋼瓶11瓶及銅製小鋼珠1 瓶經送驗
    後，本案手槍1 支（槍枝管制編號0000000000），認係氣體
    動力式槍枝，以小型高壓氣體鋼瓶內氣體為發射動力，經以
    金屬彈丸測試3 次，其中彈丸（直徑4.5mm 、重量0.38g）
    最大發射速度為136 公尺/ 秒，計算其動能為3.4 焦耳，換
    算其單位面積動能為21焦耳/ 平方公分；小型高壓氣體鋼瓶
    11瓶，認均係小型高壓氣體鋼瓶；銅製小鋼珠1 瓶，認均係
    金屬彈丸等情，有內政部警政署刑事警察局97年6 月20日刑
    鑑字第0970077968號槍彈鑑定書1 份在卷可考。又本案手槍
    為本院囑託內政部警察署刑事警察局以試射法鑑驗，經裝填
    金屬彈丸（徑4.5mm 、重量0.38g） 測試10次，測得數據依
    序如下：第1 次至第3 次，發射速度均為135 公尺/ 秒，計
    算其動能均為3.3 焦耳，換算其單位面積動能均為20焦耳/
    平方公分；第4 次至第8 次，發射速度均為134 公尺/ 秒，
    計算其動能均為3.3 焦耳，換算其單位面積動能均為20焦耳
    / 平方公分；第9 次至第10次，發射速度均為133 公尺/ 秒
    ，計算其動能均為3.2 焦耳，換算其單位面積動能均為20焦
    耳/ 平方公分等情，有本案鑑定函1 紙在卷可徵。而彈丸單
    位面積動能達20焦耳/ 平方公分，足以穿入人體皮肉層乙情
    ，亦為本案鑑定書所證實，是本案手槍經裝填適用之金屬彈
    丸試射後，其單位面積動能均為20焦耳/ 平方公分以上，顯
    見本案手槍擊發金屬彈丸後，足以穿入人體皮內層，對人之
    生命、身體安全顯有威脅。對照被告持本案手槍外接高壓氣
    體鋼瓶內之氣體為發射動力，填入扣案的銅製小鋼珠，朝徐
    清潭所有之上開自小客車車後擋風玻璃射擊1 槍後，致該玻
    璃呈輻射狀龜裂乙情，經徐清潭於警詢時指述甚詳（參警卷
    第119 至120 頁），復有車輛玻璃損毀照片1 張在卷可明（
    參97偵字3801號卷第19頁，並為被告於本院審理時所坦認（
    參本院卷(一)第127 頁反面至第128 頁），是本案手槍經裝填
    扣案銅製小鋼珠後，實際擊發，確使具有相當厚度之自小客
    車車後擋風玻璃呈現大範圍之龜裂狀，堪認本案手槍具有殺
    傷力無疑。
(三)、以上犯罪事實，並為被告於警詢、偵查及本院審理時坦白承
    認，核與前揭證據資料所示一致，足認被告之自白與事實相
    符，應屬真實。
(四)、辯護人則為被告辯護稱果若本案手槍僅裝填塑膠子彈試射，
    所測得之單位面積動能應低於20焦耳/ 平方公分，是本案手
    槍有無殺傷力，將因將填之子彈不同有異，再者，本案鑑定
    報告書及函文所測得之數據，隨試射之次數遞減，果若試射
    更多次，本案手槍應可鑑定為無殺傷力，因此聲請將本案手
    槍裝填塑膠子彈再次送鑑驗。然按：槍砲彈藥刀械管制條例
    第8 條所稱可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲，係指
    具有適於發射「金屬」或「子彈」之正常結構與功能，而對
    人體具有殺傷力者而言，則判斷是否屬於該條所稱之槍砲，
    應以該槍砲是否具有適於發射「金屬」或「子彈」之正常結
    構功能，以及其是否具有殺傷力，此2 項要件予以認定之，
    最高法院96年度臺上字第5110號、91年度臺上字第2928號判
    決要旨足供本案認事用法之基準。況且，槍砲彈藥刀械管制
    條例之規範方式，係將槍、彈個別列管，並一一分明其處罰
    條文，此觀之該條例第4 條第1 項第1 款、第2 款、第8 條
    、第12條足明，則判斷槍枝是否具有殺傷力，自應就扣案槍
    枝，按上開條例之規定，裝填「金屬」或「子彈」個別鑑驗
    ，判斷扣案槍枝是否適於發射「金屬」或「子彈」，及射擊
    之結果是否具有殺傷力，而非裝填其他物品作為鑑定方法。
    從而，本案手槍經送鑑驗時，均以裝填「金屬」彈丸實際試
    射，並測得其單位面積動能皆在20焦耳/ 平方公分以上，以
    此單位面積動能，已足以穿入人體皮內層等情，有本案鑑定
    書及函在卷可徵，鑑定過程均以前開說明為準繩，結果應屬
    正確，是本案手槍具有殺傷力乙事已無疑問。辯護人主張應
    裝填「塑膠」子彈再為鑑驗試射，已與法所明文應以「金屬
    」或「子彈」為鑑驗相抵觸，其主張自無可採之處。再者，
    本案手槍經送鑑定後，總共已試射達「13」次，每次試射之
    結果，所測得之單位面積動能均為20焦耳/ 平方公分以上等
    情，已詳論如前，對照本案手槍經被告本人實際試射後，亦
    使一般自小客車車後擋風玻璃呈現大範圍之輻射狀龜裂，足
    徵本案手槍具有殺傷力，辯護人指稱本案鑑定書及函文有誤
    ，難為本院所採，又其聲請再為鑑定，與待證事實無關聯也
    無必要，應予駁回。
(五)、綜上所論，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
、論罪科刑之理由
一、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項持有
    可發射金屬具有殺傷力之改造手槍罪。
二、按未經許可持有手槍，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即
    一經持有手槍，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終了
    時為止，最高法院95年臺上字第2250號要旨足參。是被告自
    97年3 月中旬某日起，至查獲時之同年97年5 月15日，持有
    本案手槍之犯行，應論以單純一罪，從而，被告於上開時間
    內之同年3 月21日下午3 時，持本案手槍射擊徐清潭所有之
    自小客車車後擋風玻璃，於檢察官起訴被告持有本案手槍時
    間內，為被告持有手槍行為之繼續犯行，檢察官就此部分雖
    未記載於起訴書內，然此部分與起訴部分，有實質上一罪之
    關係，本院當應併與審理。
三、按未經許可，持有槍、彈，若以之犯他罪，兩罪間之關係，
    得否適用刑法第55條從一重處斷，端視其開始持有之原因為
    斷，如早已非法持有槍、彈後，另起意犯罪，或意圖犯甲罪
    而持有槍、彈，卻持以犯乙罪，均應以數罪併罰論處；必因
    意圖犯某罪而持有槍、彈，後果以之犯該罪，兩罪間始有牽
    連犯之適用，最高法院93年度臺上字第2393號判決要旨可考
    。則被告持有本案手槍之初，係出於好奇、好玩之動機而為
    ，嗣因與甲○○之債務糾紛，臨時起意，持本案手槍射擊徐
    清潭所有之自小客車車後擋風玻璃等情，為被告於本院審理
    時供認無誤（參本院卷(一)第125 頁反頁、本院卷(二)第225 頁
    反面），則被告就其持有本案手槍部分，與其所另涉重利、
    恐嚇、毀損之犯罪事實間，當無裁判上一罪之關係，故本院
    僅就其持有槍枝部分為審理，特為指明。
四、被告前於95年間，因2 件重利案件，經臺灣臺中地方法院於
    96年7 月17日，以96年易字第327 號各判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，均以1,000 元折算1 日，皆經減刑為有期徒刑
    1 月又15日，如易科罰金，皆以1,000 元折算1 日，並定應
    執行刑為有期徒刑2 月15日，如易科罰金，以1,000 元折算
    1 日確定，並於96年9 月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
五、被告有上述四之前科，不知深切反省，竟仍再犯本案，又於
    本案持有扣案手槍期間，竟因與他人債務糾紛，即持槍射擊
    他人車後擋風玻璃催討債務，個性衝動，對於社會安全具有
    危險，然其案後承認犯行，坦承面對司法，具有悔意，表明
    願接受司法制裁，及其家庭、智識、經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，罰金刑部分並諭知罰金易服勞役之折
    算標準。被告及辯護人雖請求從輕量刑，惟被告既有上開四
    所述前科，且持槍討債，自無何量處最低之刑猶嫌過重之情
    事，不能依刑法第59條酌減其刑，特予指明。
六、扣案之本案手槍1 支，為違禁物，應依刑法第38條第1 項第
    1 款之規定沒收之。又小型高壓氣體鋼瓶11瓶及銅製小鋼珠
    1 瓶，係被告所有並供其犯罪所用之物，亦據被告所坦認在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
肆、應適用之法律
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
    第8 條第4 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第42條第
    3 項、第38條第1 項第1 款、第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王聰明
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
