【裁判字號】    98,訴,609
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第609 號偉反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第700 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年8 月18日下午2 時25分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  林惠鳳
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    為無繼續施用毒品之傾向，於民國94年6 月29日釋放，並經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月30日為94年度毒偵
    字第995 號不起訴處分確定。另因毒品、偽造文書及竊盜案
    件，甫於97年4 月22日縮短刑期假釋出監，迄97年8 月2 日
    保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論。詎其仍未能戒除
    其毒癮，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月25日15時許，在
    其友人嚴秉富位於雲林縣崙背鄉○○村○○鄰○街112 號之住
    處，以將海洛因摻水置入針筒內注射身體血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年4 月25日16時許，雲林縣崙背鄉○○村○○
    鄰○街112 號，將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，
    以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月27日8 時25分許，在
    上開處所為警查獲，同日經其同意採集尿液送驗，檢出海洛
    因之代謝物嗎啡及甲基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
