【裁判字號】    98,易,292
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第292號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李建忠律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2158號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為婆媳關係。被
    告於民國98年4 月5 日上午8 時許，返回雲林縣西螺鎮振興
    里振興140 號整理小孩之物品時，遇見告訴人，且與告訴人
    發生爭吵，其竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴
    人受有頭頂疼痛、右肩疼痛、右手虎口瘀青、左食指紅腫等
    傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件檢察官認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告在
    本院達成和解，告訴人並於98年8 月18日當庭具狀撤回告訴
    ，此有本院和解筆錄及刑事撤回狀各1 紙在卷可憑，依前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 曾 鴻 文
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
