【裁判字號】    98,訴,473
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第473號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
91號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯私行拘禁罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因與丙○○之母親謝碧珠有金錢糾紛，竟於98年3 月
    7 日上午9 時許，基於妨害自由之犯意，駕車將丙○○載至
    甲○○位於雲林縣四湖鄉箔子村箔子寮247 號之居所內，即
    將該處之鐵捲門及鋁門均關閉，在該處內要求丙○○還錢，
    且不讓丙○○離去，以此方式私行拘禁丙○○，而剝奪丙○
    ○之行動自由。期間經丁○○、王清呈勸告甲○○讓丙○○
    離去，甲○○均不予理會，遲至同日上午12時許，經雲林縣
    警察局臺西分局三崙派出所警員許福生到場處理，甲○○始
    終止拘禁，開門讓丙○○離開返家，恢復自由。
二、案經丙○○訴由雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，經本院裁定適用簡式審判程序，故不
    適用傳聞排除法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除據其警詢、偵訊時之供述及
    本院審理時之自白外，尚有下列證據可佐：
  (一)被害人丙○○於98年3 月7 日之警詢筆錄（警卷第1 頁至第
    3 頁）。
  (二)被害人丙○○於98年3 月26日之偵訊筆錄（偵卷第13頁至第
    14頁）。
  (三)證人即警員許福生於98年3 月26日之偵訊筆錄（偵卷第14頁
    至第15頁）。
  (四)證人鄭坤旺於98年4 月9 日之偵訊筆錄（偵卷第19頁至第20
    頁）。
  (五)證人王清呈於98年4 月9 日之偵訊筆錄（偵卷第20頁至第21
    頁）。
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、按修正前刑法第316 條第1 項（即現行刑法第302 條第1 項
    ）所謂以非法方法剝奪人之行動自由，係指以私禁外之非法
    方法，妨害其行動自由而言。若將被害人拘禁於一定處所，
    繼續較久之時間，而剝奪其行動自由，仍屬私禁行為，最高
    法院21年上字第1834號判例著有明文。本件被告將其住處之
    鐵捲門及鋁門均關閉，不讓被害人丙○○離開該處，時間長
    達2 小時餘，其行為已可認定屬私禁行為，故核被告甲○○
    所為，係犯刑法第302 條第1 項之私行拘禁罪。爰審酌被告
    並無前科，素行良好，且係因被害人之母親積欠被告合會債
    務，而被告法律觀念不足，一時失慮始為本件犯行，但仍造
    成被害人行動自由之損害，惟被告終能坦承犯行，已見悔意
    ，及被告之智識程度、犯罪手段等一切情狀量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第302
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄法條：刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
