【裁判字號】    98,簡,67
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第67號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  永豐土木包工業
                    統一編號：.
代  表  人  乙○○
代  理  人
兼  被  告  丙○○
被      告  正良泰營造股份有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  甲○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第6107號），因被告等自白犯罪，本院合議庭認為宜改依簡
易程序審理，經裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
，並於本判決確定後貳個月內，向公庫支付新臺幣萬元。
永豐土木包工業廠商之從業人員，因執行業務犯政府採購法第八
十七條第五項前段之妨害投標罪，處罰金新臺幣貳萬元。
正良泰營造股份有限公司廠商之從業人員，因執行業務犯政府採
購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，處罰金新臺幣貳萬元
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○係址設嘉義縣民雄鄉菁埔村15鄰8之1號「永豐土木包
    工業」（下稱永豐土包）之實際負責人，其與址設臺北市○
    ○區○○路195號3樓「正良泰營造股份有限公司」（下稱正
    良泰公司）實際負責人王顯得（副董事長）為朋友關係。緣
    雲林縣東勢鄉辦理「月眉農地重劃區○○○○○路復建工程
    」第二次公開招標（第一次招標因投標廠商未達3 家而流標
    ），於民國97年03月24日上網，預定同年04月01日開標，丙
    ○○竟基於意圖獲取不當利益之犯意，於上開工程開標前數
    日，向王顯得（起訴書誤載為正良泰營造負責人陳臣隆）借
    用正良泰公司之名義及公司大小章、統一發票專用章、公司
    登記證影本、營利事業登記證影本等相關證件參與上開工程
    之投標，冀圖獲取他人使不為價格競爭之報酬之不法利益，
    而王顯得（未經起訴）竟基於意圖影響採購結果，容許丙○
    ○借用其正良泰公司之名義及上開證件，參與上開工程之招
    標。嗣上開工程經開標結果，由允聯土木包工業以投標金額
    新臺幣（下同）274萬元之價格，標得該項工程。
二、上開犯罪事實，有下列證據可以證明：
  (一)上開工程之中文公開招標公告資料、決標公告（見臺灣雲林
    地方法院檢察署98年度聲搜字第2 號偵查卷第42頁、第45頁
    、第48頁）。
  (二)上開工程之雲林縣東勢鄉公所開標/議價/決標/流標/廢標紀
    錄（見同上偵查卷第44頁、第47頁）。
  (三)永豐土包及正良泰公司參與投標上開工程之工程估價書（同
    上偵查卷第53頁至第56頁）。
  (四)本院97年度聲搜字第448 號搜索票及其搜索、扣押筆錄（同
    上偵查卷第108頁至第112頁）。
  (五)於被告丙○○住處查扣之委託書2張及正良泰公司印章5枚。
  (六)被告丙○○於97年11月26日在雲林縣調查站及檢察官面前之
    供述（見臺灣雲林地方法院檢察署97年度他字第899 號偵查
    卷(二)第31頁至第33頁、第40頁至第43頁），及於本院98年04
    月15日準備程序中之自白（見本院案卷(一)）。
  (七)正良泰公司代表人甲○○於97年11月26日在雲林縣調查站及
    檢察官面前之供述（見同上開偵查卷第20頁至第21頁、第27
    頁），及於本院98年05月18日準備程序中之自白（見本院案
    卷(二)）。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告丙○○為永豐土包之實際負責人，王顯得則為正良泰公
    司之實際負責人，故核被告丙○○所為係犯政府採購法第87
    條第5 項前段之妨害投標罪，被告永豐土包、正良泰公司則
    因其實際負責人（從業人員）犯政府採購法第87條第5 項前
    段、後段之罪，應分別依政府採購法第92條規定，科以同法
    第87條第5項前段、後段之罰金刑。
  (二)爰審酌被告丙○○並無任何犯罪前科，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，而其行為雖足以影響政府採購制度
    之正確性及公平性，使政府採購法欲規範之經由公平競價制
    度以確保採購品質之目的形同虛設，所牽涉之採購金額亦不
    少，惟念其犯後自始即坦承犯行、接受審訊之態度尚良好，
    未實際獲取利益，目前罹患肝硬化等疾病，及被告永豐土木
    包、正良泰公司之營業狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並就被告丙○○部分諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
  (三)末查被告丙○○並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其上開
    前案紀錄表在卷可按，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，
    其經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    綜合各情，認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款併予宣告緩刑2年，以啟自新，並依同條第2
    項第4款規定，諭知應於本判決確定後2個月內向公庫支付3
    萬元（此部分得為民事強制執行）。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第4款。
  (三)政府採購法第87條第5項前段、後段、第92條。
五、本案被告正良泰公司上開所宣告之刑，係經檢察官與被告正
    良泰公司協商後之求刑，依刑事訴訟法第455條之1第2 項規
    定，檢察官及被告正良泰公司就此部分不得上訴。另被告丙
    ○○及永豐土包上開所宣告之刑，係被告丙○○、永豐土包
    於本院審理時向本院表示願受科刑之範圍，依刑事訴訟法第
    455條之1第2項規定，被告丙○○、永豐土包亦不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
檢察官就被告丙○○、永豐土包部分得上訴，如不服本判決應於
收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」
。
被告不得上訴。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
政府採購法第87條第5項：
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
