【裁判字號】    98,交易,108
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
39號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月4 日中午，駕駛
    車牌號碼SP-1749 號自小客車，沿雲林縣莿桐鄉○○路往中
    正路方向行駛，於當日中午12時5 分許，行經埔子路口與中
    正路交岔路口，欲右轉中正路往斗六方向行駛時，明知汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候晴、日間有自然光線，柏油路面平坦、無
    缺陷、無障礙，視距良好，顯無不能注意之情形，詎竟疏未
    注意及此，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼LBV-262 號重型
    機車，沿中正路往莿桐鄉市區方向行駛，行經中正路與埔子
    路口，欲左轉埔子路時，亦疏未注意汽機車行駛時，應注意
    車前狀況，於左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並不
    得占用來車道搶先左轉等情，而於行進中轉頭向後觀看，未
    注意車前狀況，並貿然占用來車車道搶先左轉，被告於兩車
    相距10公尺處察覺此警急狀況時，竟疏未採取鳴按喇叭示警
    等安全作為，致告訴人所駕駛之上開機車前車頭，因在上開
    交岔路口轉彎處，碰撞被告所駕駛之自小客車左前車頭左側
    車大燈處，當場人車倒地，告訴人因此受有右足第5 蹠骨骨
    折之傷害。檢察官因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨係認被
    告觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回
    狀1 紙在卷可考（本院卷第26頁），揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
