【裁判字號】    98,補,104
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第104號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳聰億  律師
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間請求塗銷抵押
權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。查，本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）3,600, 000元【計算式：900,000 ×4 ＝
3,600,000 】，應徵收第一審裁判費36,640元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳；又書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之
他造人數，提出繕本或影本，民事訴訟法第119 條第1 項亦有明
定，原告所提訴狀繕本未附附屬文件影本，依上揭規定，亦有欠
缺，爰併命原告補正，同時將該訴狀及其附屬文件影本，逕掛號
郵寄被告，逾期不繳及不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
