【裁判字號】    98,司聲,229
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第229號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院96年度存字第187 號擔保提存事件一案所提存之擔
保物86年度甲類第10期中央政府重大交通建設公債面額新臺幣參
拾萬元債券壹張（債券代號：A86310），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第63號民
    事裁定為擔保假扣押，提供擔保物後，聲請就相對人之財產
    予以假扣押在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本
    院催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開提存
    物等語，並提出本院96年度裁全字第63號民事裁定、96年度
    存字第187 號提存書、96年度執全字第185 號函文、97年度
    裁全聲字第14號民事裁定暨確定證明書、98年聲字第15號民
    事裁定暨確定證明書等影本各1 件為證。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以96
    年度裁全字第63號假扣押事件予以准許，聲請人以本院96年
    度存字第187 號提存事件提供86年度甲類第10期中央政府重
    大交通建設公債面額新臺幣參拾萬元之債券為擔保物後，旋
    聲請本院以96年度執全字第185 號假扣押強制執行事件予以
    執行，而就相對人之財產實施假扣押強制執行在案。嗣聲請
    人聲請撤銷上開假扣押裁定並於97年2 月20日撤回假扣押強
    制執行程序，而告終結，后聲請人向本院聲請對相對人催告
    於一定期間內，就前開假扣押程序所受損害為行使權利之證
    明，由本院以98年度聲字第15號民事事件，依聲請函知相對
    人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證明等情，業
    據聲請人提出本院96年度裁全字第63號民事裁定、96年度存
    字第187 號提存書、96年度執全字第185 號函文、97年度裁
    全聲字第14號民事裁定暨確定證明書、98年聲字第15號民事
    裁定暨確定證明書等影本為證，並經本院依職權調取本院96
    年度裁全字第63號、96年度存字第187 號、96年度執全字第
    185 號函文、97年度裁全聲字第14號、98年聲字第15號查核
    屬實，另有本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可稽，揆之首開
    規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
