【裁判字號】    98,撤緩,48
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（96年度執他字第
396 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    96年3 月9 日，以96年度六簡字第66號判決判處應執行有期
    徒刑2 月，緩刑2 年（起訴案號：96年度偵字第473 號），
    並於96年4 月23日確定在案。茲查該受刑人於緩刑期內，於
    緩刑期內即98年4 月10日更故意犯竊盜罪，經本院於98年6
    月4 日，以98年度易字第254 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行之必要，
    爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項、第76條規定聲
    請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，受緩刑之宣告於緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。該緩刑宣告撤
    銷之聲請，則可適用修正後刑法第75條第2 項之規定「於判
    決確定後6 個月以內為之」。而刑法第75條於94年2 月2 日
    修訂之立法理由略以：依現行法規定及實務上見解，(一)緩刑
    期內，因故意犯他罪，受徒刑以上刑之宣告確定者；(二)緩刑
    前因故意犯他罪，在緩刑期內受徒刑以上刑之宣告確定者，
    均須在緩刑期滿前，後案之裁判已「確定」，始得撤銷緩刑
    之宣告 (參照刑法第76條、司法院院字第387 號解釋），爰
    分別於第1 項第1 款、第2 款增列「於緩刑期內」、「確定
    」之用語，以資明確。」是由上述條文之立法理由及參酌最
    高法院83年臺非字第181 號判決意旨：所謂「緩刑期內」係
    指宣告緩刑裁判確定之日至緩刑屆滿日之期間而言。足見，
    撤銷緩刑要件，尚須在緩刑期滿前，後案之裁判已「確定」
    ，始得撤銷緩刑之宣告。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國96年3 月9 日，
    以96年度六簡字第66號判決判處應執行有期徒刑2 月，緩刑
    2 年（起訴案號：96年度偵字第473 號），並於96年4 月23
    日確定，緩刑期間自同日起算，應於98年4 月22日緩刑屆滿
    ，有本院96年度六簡字第66號刑事簡易判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按。
  (二)受刑人甲○○於98年4 月10日竊盜腳踏車1 部，涉犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察
    署98年度偵字第2047號），經本院於98年5 月15日，以98年
    度易字第254 號判決判處得易科罰金之有期徒刑4 月，並於
    同年6 月4 日確定，有本院98年度易字第254 號刑事判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。雖受刑人甲○
    ○係於緩刑期內即98年4 月10日故意犯他罪，經本院判處得
    易科罰金之有期徒刑4 月，惟其判決確定日期98年6 月4 日
    ，係於緩刑期間屆滿即98年4 月22日之後，揆諸前揭說明，
    緩刑期滿前後案之判決尚未確定，是與刑法第75條之1 第1
    項第2 款撤銷緩刑之要件不符，尚不得依此撤銷緩刑。從而
    ，本件聲請經核於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。                          書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
