【裁判字號】    98,訴,631
【裁判日期】    980818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第631號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第819 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年8 月18日下午4 時在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  顏文照
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年8 月12日
    釋放出所，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同年月25
    日以93年度毒偵字第379 號為不起訴處分確定。又因施用第
    1 級毒品、竊盜、詐欺等案件，經本院分別以94年度訴字第
    821 號、94年度易字第503 號、95年度港簡字第10號判決，
    各判處有期徒刑10月、10月及4 月確定，嗣經定應執行刑為
    有期徒刑1 年10月確定，於96年6 月23日縮短刑期假釋付保
    護管束出監，於96年10月28日假釋期滿未經撤銷，其未執行
    之刑，以已執行論。詎仍不知悛悔，復基於施用第1 級毒品
    之犯意，於98年1 月2 日上午，在雲林縣水林鄉某處養豬場
    內，以將毒品海洛因摻水稀釋後置入針筒內再加以注射之方
    式，施用第1 級毒品海洛因1 次；又基於施用第2 級毒品之
    犯意，於同日晚間，在上址以將毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命）置入玻璃球內用火燒烤後吸食煙霧之方式
    ，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同月4 日下午3
    時許，在雲林縣水林鄉大山村163 之1 號前為警盤查，嗣於
    雲林縣警察局北港分局水林分駐所接受採尿送驗，檢出毒品
    嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，因甲○○於接受採尿送
    驗及警員詢問時，均冒用其胞弟「郭皇欽」之名義應訊，而
    郭皇欽並無施用毒品前科，檢察官遂向法院聲請裁定令郭皇
    欽入勒戒處所觀察勒戒，郭皇欽收受裁定後，向法院表示從
    未曾有施用毒品為警查獲之事實，經法院訊問郭皇欽及甲○
    ○後，因而知悉上情（所涉偽造文書罪嫌部分，另由檢察官
    簽分起訴）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
